Có trong tay hàng nghìn tỷ, không ngờ 4 đại gia này lại thích xài đồ rẻ tiền

Là những đại gia khét tiếng với khối tài sản "khủng" nhưng những đại gia này lại có lối sống rất giản dị.

Đại gia Nguyễn Đức Tài hiện là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc của Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới Di động. Ông nằm trong top 10 người giàu nhất trên sàn chứng khoán Việt Nam. 
Công ty Thế giới Di động của ông Tài là nhà bán lẻ điện thoại dẫn đầu Việt Nam, và là một trong những công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất sàn chứng khoán, với giá trị thị trường đạt khoảng 1.7 tỷ USD. Thế giới Di động cũng là công ty Việt Nam duy nhất trong danh sách 50 công ty niêm yết lớn nhất châu Á của Forbes năm 2017.
Thế nhưng ông chủ của Thế giới Di động có lối sống rất giản dị. Ông sinh ra trong gia đình nghèo khó ở TP.HCM, mẹ bán xôi và bánh tráng dạo để kiếm tiền nuôi gia đình. Những năm tháng khó khăn đã khiến ông nung nấu mục tiêu: có được cuộc sống tốt hơn so với bố mẹ mình.
Quản lý của một trong những đơn vị đầu tư đầu tiên vào TGDD miêu tả ông Tài là người "rất bình dân", và đề cập rằng trong một chuyến công tác nước ngoài, ông Tài đã dùng chung phòng với 3 nhân viên.
Ông Tài thường xuất hiện trong chiếc áo phông quen thuộc. Ông nói rằng việc mặc áo phông đơn giản là để tiết kiệm thời gian. "Nghĩ về việc mặc gì hôm nay rất mệt. Tôi muốn dành thời gian đó để nghĩ về việc làm sao phát triển công ty hơn", ông chủ Thế giới Di động nói.
Ông Đức SN 1962 tại Bình Định trong gia đình nghèo khó có 9 anh em. Tuổi thơ nghèo khó đã thôi thúc khát vọng làm giàu của ông. Và từ 2 bàn tay trắng, ông đã xây nên một trong những tập đoàn tư nhân đa ngành có quy mô lớn nhất Việt Nam.
Hiện ông mở rộng hoạt động kinh doanh sang nhiều lĩnh vực và sở hữu khối tài sản đáng nể. Cái tên Bầu Đức càng nổi như cồn sau những sự kiện lớn trên hầu hết các báo Việt Nam và cả trên thế giới.
Dù giàu kếch xù nhưng Bầu Đức lại có một phong cách ăn mặc rất đơn giản, phóng khoáng, không hề cầu kì kiểu cách. Hầu như lúc nào ông cũng xuất hiện với hình ảnh “tuềnh toàng” và khá bụi bặm, họa hoằn lắm mới thấy ông diện sơ-mi, caravat, còn lại trang phục của ông chỉ là áo phông, quần jean và giầy thể thao.
Năm 1984, ông được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc công ty Đông lạnh Hùng Vương, một doanh nghiệp nhà nước tại quận 6, TPHCM. Sau một thời gian hoạt động, công ty Hùng Vương nhanh chóng vươn lên vị trí hàng đầu trong lĩnh vực xuất khẩu thủy sản, giá trị hơn 30 triệu USD/năm. Năm 1995, tỷ giá USD biến động chóng mặt khiến công ty lâm vào vỡ nợ, phá sản.
Năm 2003, sau khi ra tù, thay vì chấp nhận lời mời phụ việc cho người quen, ông đã quyết làm lại từ hai bàn tay trắng. Ông vay mượn rồi mở công ty thủy sản, vẫn giữ tên Hùng Vương đã từng gắn bó với mình từ thủa ban đầu. Nhưng thay vì chọn hàng tôm, ông chuyển sang cá tra là sản phẩm chủ lực. 
Đến nay Hùng Vương có 6 nhà máy chế biến cá, gồm 12 phân xưởng, công ty hoàn toàn chủ động nguyên liệu sản xuất, khả năng xử lý từ 1.000-1.100 tấn nguyên liệu/ngày.
Với những thành công đó, đại gia Dương Ngọc Minh được gọi là “vua cá tra”. Bên cạnh đó, tên ông cũng xuất hiện trong danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt. 
Giàu có như thế nhưng nếu gặp ông ngoài đời ít ai nghĩ ông là một đại gia bởi phong cách giản dị. Phong cách ăn mặc hàng ngày của ông Minh là quần jeans, áo pull. Ông Minh không thích dùng điện thoại xịn mà chỉ sử dụng điện thoại Nokia 6010 và Nokia 2100. Sử dụng 2 điện thoại nhưng ông chỉ mở điện thoại vào 2 tiếng buổi sáng và giờ nghỉ trưa rồi tắt máy.
Tháng 3/2019, bức ảnh ông Đặng Lê Nguyên Vũ ngồi trên máy bay khiến nhiều người bất ngờ vì sự giản dị khi đi đôi giày bảo hộ lao động thêu hình bông lúa, được sản xuất tại Việt Nam có giá 75.000 đồng. 
Xuất hiện trong những phiên tòa hay những buổi ra mắt thương hiệu mới, ông lựa chọn kiểu quần linen rộng phối cùng ghi-lê hoặc áo vest ngoài. Bên cạnh đó, nam doanh nhân còn kết hợp với khăn rằn, giày lười và mũ phớt..., những phụ kiện vốn đã trở thành "thương hiệu" của ông.
