Bầu Đức bất ngờ chi tiền khủng cho đợt mua vào lớn nhất lịch sử cổ phiếu HAG

Đây là đợt mua vào lớn nhất trong lịch sử của bầu Đức với cổ phiếu HAG.

Có thể nói đây là đợt mua vào lớn nhất trong lịch sử của bầu Đức với cổ phiếu HAG. Hiện tại, kết quả kinh doanh của HAGL không mấy khả quan. 6 tháng đầu năm 2020, HAGL lỗ trước thuế 132 tỷ đồng.
Đơn vị kiểm toán là Công Ty TNHH Ernst & Young Việt Nam cho biết đã không thể thu thập được đầy đủ các bằng chứng để xác định được khả năng thu hồi các khoản dư nợ tồn đọng tại ngày 30/6/2020 với giá trị lên đến 7.300 tỷ đồng.
Trong đợt mua vào cổ phiếu HAG lần này, bầu Đức cho biết mục đích thực hiện giao dịch là tăng tỉ lệ sở hữu của bầu Đức tại công ty. Nếu giao dịch thành công, ông Đoàn Nguyên Đức sẽ nâng số lượng cổ phần nắm giữ tại Hoàng Anh Gia Lai lên hơn 376,7 triệu cổ phiếu, tương đương 40,62% vốn điều lệ của công ty.
Đóng cửa phiên giao dịch 13/10, giá cổ phiếu HAG ở 4.640 đồng/ cổ phiếu. Ước tính với giá trị hiện tại, bầu Đức sẽ phải chi hơn 230 tỷ đồng để mua vào.
