Lễ vinh danh 50 công ty niêm yết tốt nhất 2020 do Forbes Việt Nam bình chọn

Ngày 15.10.2020, Lễ vinh danh 50 công ty niêm yết tốt nhất do Forbes Việt Nam bình chọn đã diễn ra tại Gem Center, TP.HCM. Danh sách lần thứ tám của Forbes Việt Nam có nhiều công ty hàng đầu thuộc các lĩnh vực: bất động sản, dược phẩm, hàng tiêu dùng, vật liệu, tài chính...

Theo thống kê của Forbes Việt Nam, danh sách 50 công ty tốt nhất 2020 ghi nhận tổng lợi nhuận sau thuế của các công ty lọt vào danh sách đạt 138.705 tỷ đồng, tăng 8,7% so với danh sách công bố năm 2019, cao nhất từ trước tới nay.
Trong danh sách này, Forbes Việt Nam xem xét tất cả các cổ phiếu niêm yết trên sàn HSX & HNX và sắp xếp theo từng nhóm ngành. Theo Forbes Việt Nam, mức phát triển bền vững của doanh nghiệp, vị thế công ty trong ngành, chất lượng quản trị doanh nghiệp và triển vọng phát triển ngành là những tiêu chí quyết định sự có mặt của các doanh nghiệp trong Top 50 ở vòng đánh giá cuối cùng.
Với sự góp mặt 5 năm liên tiếp trong bảng xếp hạng 50 công ty niêm yết tốt nhất, thương hiệu KDH ngày càng khẳng định là nhà tạo lập và phát triển bất động sản có uy tín trên thị trường. Tư duy phát triển bền vững, ưu tiên pháp lý minh bạch, đảm bảo tiến độ xây dựng và chất lượng sản phẩm, KDH liên tục mở rộng phạm vi hoạt động, đa dạng phân khúc: nhà liên kế, biệt thự, căn hộ… Các dự án do KDH phát triển tập trung ở khu Đông và Nam TP.HCM thời gian qua như: The Venica, Lucasta, Mega, Melosa Garden, Jamila, Safira, Lovera Vista… đều thu hút khách hàng. Hiện tại, các khu dân cư trên đã có cư dân về sinh sống tạo nên cộng đồng cư dân văn minh, hiện đại.
Từ cuối năm 2019 - 2020, ngoài việc bàn giao dự án Safira đúng tiến độ, KDH còn mở bán thành công Lovera Vista và khu nhà liên kế & biệt thự đẳng cấp 5 sao Verosa Park – tọa lạc tại góc giao đường Liên Phường và Võ Chí Công - quận 9 (kế cận quận 2) - Thành phố trong thành phố Hồ Chí Minh tương lai.
Dự án Verosa Park đã hoàn thiện và đang bàn giao. Hiện đang mở bán những căn tuyệt đẹp cuối cùng với chính sách bán hàng hấp dẫn: Tặng xe xịn lên đến 1.5 tỷ đồng; Thanh toán 30% đến khi nhận nhà; Vay ưu đãi lãi suất 0% trong 24 tháng. www.verosapark.com.vn  | 0823 968 368
