Tỷ giá USD hôm nay 18/10: Tăng cao nhất trong vòng 3 tuần trở lại đây

Mặc dù USD giảm nhẹ trong phiên giao dịch cuối tuần, nhưng vẫn hướng tới mức tăng hàng tuần tốt nhất trong 3 tuần trở lại đây.

Tuần qua, thông tin quan trọng nhất tác động nhiều đến đồng bạc xanh là những thông tin liên quan đến gói kích thích kinh tế mới của Mỹ và các chỉ số đo sức khỏe của nền kinh tế Mỹ.
Thâm hụt ngân sách của Mỹ đã đạt mức kỉ lục 3,132 nghìn tỷ USD trong năm tài chính 2020, gấp hơn 3 lần mức thâm hụt năm 2019 do những khoản chi tiêu khổng lồ nhằm hỗ trợ nền kinh tế trong đại dịch Covid-19.
Theo ông Michael Pearce, Chuyên gia kinh tế học tại Capital Economics, doanh số bán lẻ tăng mạnh bất ngờ 1,9% trong tháng trước cho thấy nền kinh tế đang có nhiều động lực vào quí IV, bất chấp lo ngại rằng việc hết hạn trợ cấp thất nghiệp vào mùa hè sẽ gây thiệt hại cho nền kinh tế. Nhưng ông Pearce cho rằng việc các ca nhiễm Covid-19 mới đang gia tăng khiến giới phân tích chưa thể điều chỉnh tăng dự báo tăng trưởng GDP.
Mặc dù USD giảm nhẹ trong phiên giao dịch cuối tuần, nhưng vẫn hướng tới mức tăng hàng tuần tốt nhất trong 3 tuần trở lại đây khi triển vọng về một gói kích thích kinh tế mới của Mỹ trước cuộc bầu cử ngày 3/11 đang dần lu mờ.
Ông Joe Manimbo, Nhà phân tích thị trường cấp cao của Western Union Business Solutions, cho biết sự lạc quan của thị trường trong tuần đã bị phá vỡ khi xuất hiện nhiều bất ổn về dịch bệnh, chính sách kinh tế và tình hình bầu cử tổng thống tại Mỹ.
