Nhà hàng, khách sạn phố cổ Hà Nội đồng loạt "cầu cứu” cộng đồng mạng

“Kiệt sức” cả về tài chính lẫn kế hoạch phát triển kinh doanh do không có nguồn thu, nhiều nhà hàng, khách sạn lớn trong khu vực phố cổ Hà Nội đã phải tìm đến cộng đồng mạng – Con đường cuối cùng để vực dậy sau giai đoạn khủng hoảng trầm trọng vì Covid-19

Covid – 19 đã khiến nhiều doanh nghiệp, cửa hàng kinh doanh từ lớn tới nhỏ đều chao đảo. Tại Hà Nội, lĩnh vực kinh doanh nhà hàng, khách sạn cao cấp vẫn đang đối diện với làn sóng đóng cửa trả mặt bằng, hoặc nếu duy trì cũng trong tình trạng cầm chừng, sống lay lắt qua ngày.
Khu vực phố Cổ thuộc quận Hoàn Kiếm vốn là nơi tập trung hàng trăm khách sạn lớn nhỏ, trước đây là địa điểm lưu trú chủ yếu của khách du lịch quốc tế. Hiện nay, dù đã bước sang giai đoạn “bình thường mới” nhưng hoạt động kinh doanh khách sạn, nhà hàng đặc biệt là phân khúc cao cấp ở đây vẫn chưa có nhiều dấu hiệu khởi sắc.
Để tiếp tục duy trì hoạt động, đại diện các khách sạn, nhà hàng cao cấp đã cầu cứu cộng đồng mạng với các “chiến dịch giải cứu” được hình thành. Theo đó, nhiều cơ sở kinh doanh áp dụng các gói ưu đãi khủng nhằm hướng tới đối tượng chính là khách hàng trong nước, trong khi trước đó họ thường chỉ phục vụ khách quốc tế.
Giá phòng nhiều nơi đã giảm tối đa từ 50 – 70%. Mức giá 250.000 đồng/đêm với dòng khách sạn cao cấp dường như chưa từng có trên thị trường. Thậm chí, mức giá này còn được đánh giá là thấp hơn nhiều so với giá thuê phòng tại các hệ thống nhà nghỉ trên mức bình dân ở Hà Nội.
Theo chia sẻ của ông Nguyên Văn Lục – Phó quản lý khách sạn La Siesta (số 27 Hàng Bè, Hoàn Kiếm, Hà Nội): “La Siesta đã và đang áp dụng rất nhiều chương trình khuyến mại nhằm kích cầu trở lại. Đối tượng khách hàng chủ yếu ở giai đoạn này vẫn là du khách trong nước, thậm chí là khách hàng địa phương. Chúng tôi vẫn kỳ vọng tình hình sẽ ổn định hơn khi đường bay quốc tế được mở trở lại”.
Ngoài chương trình khuyến mại, nhiều khách sạn mở thêm các gói dịch vụ nhằm đáp ứng xu hướng “Staycation” – Những chuyến du lịch “tại chỗ”. Ví dụ: Gói lễ hội trăng rằm, đón tết trung thu ở khách sạn nổi tiếng Hà Nội; gói nghỉ dưỡng ở Landmark 72 với các hoạt động: Chơi golf trong nhà, tập yoga, gym…
Với những gói “staycation”, khách hàng có dịp được ngắm nhìn và tận hưởng “hương vị” của thành phố quen thuộc ở một góc nhìn mới. Trải nghiệm những thứ thân thuộc bằng dịch vụ đẳng cấp với giá chỉ có khi Covid-19 đã chặn mọi ngả đường của du khách quốc tế.
Những chương trình này tuy chưa mang lại lợi nhuận cao ngay lập tức nhưng đã bước đầu khắc phục được bài toán khó về kinh doanh mùa dịch. Bằng chứng là, tỷ lệ phòng trống giảm, bộ máy nhân sự hoạt động trở lại với guồng quay công việc mới, ít nhất là đã… có việc để làm.
Về phía khách hàng, “chiến dịch giải cứu” được đông đảo người dân ủng hộ, đặc biệt là các gia đình và giới trẻ. “Đây là cơ hội tốt cho tôi và rất nhiều người được trải nghiệm những dịch vụ cao cấp mà trước đây chưa từng nghĩ tới. Tôi nghĩ trong tương lai có thể có nhiều sự thay đổi về thói quen tiêu dùng của người Việt, “staycation” đang trở thành một xu hướng mới trong mùa dịch.” – Bạn Linh Tống (27 tuổi, Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ.
