Quay lại kinh doanh giữa tâm dịch Covid-19, không biết điều này chỉ thêm thiệt hại

Doanh nghiệp cần làm gì để đảm bảo an toàn khi muốn quay lại kinh doanh giữa lúc dịch bệnh vẫn đang phức tạp?

Travis Vance - một công ty chuyên xử lý vấn đề tài chính có trụ sở tại Charlotte, Bắc Carolina - cho rằng nếu không được chuẩn bị kĩ lưỡng, mọi kế hoạch mở cửa trở lại sau đại dịch sẽ nhanh chóng trở thành một thảm họa đối với các công ty, cả về vấn đề tài chính và pháp lý. Bảo vệ an toàn cho công ty và nhân viên trong đợt dịch bệnh này chính là phương pháp hiệu quả nhất để xây dựng công ty một cách bền vững.
Đo nhiệt độ của nhân viên nghe có vẻ như đó là một biện pháp an toàn thông minh và dễ dàng, tuy nhiên đó là khi bạn chưa xem xét tới các nguy cơ lây lan có thể xảy ra khi không được thực hiện đúng cách.
Nếu bạn có thể, đừng cố gắng đào tạo ai đó để làm nhân viên đo nhiệt độ. "Hãy tìm cách ký hợp đồng với các nhân viên chăm sóc sức khỏe để đo thân nhiệt, hướng dẫn mọi người đeo khẩu trang thích hợp”. Họ sẽ có các thiết bị thích hợp và được đào tạo kỹ năng cần thiết.
Tương tự như việc đo nhiệt độ, trong khi lý thuyết cách ly có vẻ đơn giản, nhưng thực tế thì khó thực hiện hơn nhiều. Dù bạn có thể giải quyết vấn đề di chuyển giữa các ô để mọi người cách nhau 2m, bạn cũng cần giải quyết vấn đề làm việc tại các văn phòng hay nhà vệ sinh.
Nếu có thể, hãy biến nhà vệ sinh chung thành phòng dành cho một người. Hãy xem xét các vị trí tiếp xúc với đông người qua lại như nhân viên lễ tân và có phương án để đảm bảo an toàn cho họ.
Ngay cả khi bạn thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa an toàn cần thiết, rất có thể sẽ có một số nhân viên không muốn quay lại làm việc vì họ cảm thấy không an toàn.
Vance cho biết: "Trong những trường hợp đó, cách duy nhất để tránh nguy cơ khiến công việc kinh doanh của bạn gặp trục trặc là để người đó không làm việc”.
Bây giờ hãy bắt đầu suy nghĩ về cách bạn sẽ xử lý các hoạt động nếu nhiều người vẫn muốn làm việc tại nhà và cách bạn đối xử công bằng với tất cả nhân viên trong trường hợp này.
Tất cả các biện pháp phòng ngừa cẩn thận mà bạn thực hiện để giữ an toàn cho nhân viên của mình sẽ là vô ích nếu bạn không nghĩ đến cách thức tiếp khách đến văn phòng của bạn, cho dù đó là người giao hàng hay khách hàng.
Hầu hết các doanh nghiệp Vance từng cố vấn, từ các cửa hàng bán lẻ đến các công ty dịch vụ chuyên nghiệp, đều yêu cầu treo các bảng hiệu bên ngoài tòa nhà để yêu cầu khách hàng không đi vào nếu họ có triệu chứng liên quan đến Covid-19 hoặc từng tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh.
