Ngắm bình minh đẹp tựa tranh vẽ tại khu đô thị xanh Ecopark

Những tia nắng lấp ló sau tán cây, ánh mặt trời phản chiếu xuống mặt hồ, hàng trăm loài hoa tươi mới sau làn sương sớm hay những đàn thiên nga tung tăng bơi lội dưới hồ là những cảnh sắc đẹp mê hồn chỉ có tại khu đô thị xanh Ecopark.

Ánh mặt trời hửng sáng, khung cảnh thiên nhiên được đánh thức, dần hiện ra trong làn sương sớm. Ecopark chào ngày mới với sự yên bình, trong vắt mỗi ngày. Hồ Cảnh Quan chính là một trong những địa điểm ngắm bình minh đẹp nhất tại Ecopark. Ánh mặt trời phản chiếu xuống mặt hồ lấp lánh, yên ả và nên thơ.
Một góc Hồ Cảnh Quan đẹp tựa bức tranh thiên nhiên. Tại Ecopark, không có cảnh những tòa nhà chắn view nhau, thay vào đó là không gian xanh với hàng cây cổ thụ rợp bóng, những khu vườn ngập tràn sắc hoa hay bờ hồ trong xanh và đàn thiên nga tung tăng bơi lội.
Không cần đi đâu xa, chỉ cần rảo bước trên những cung đường tại Ecopark, ngắm ánh nắng xuyên qua kẽ lá, hòa mình trong lớp sương mờ ảo buổi sáng tạo nên khung cảnh đẹp khó cưỡng lại ở Ecopark.
Sáng sớm, chạy bộ giữa không gian xanh mát, hoa nở thơm ngát và bầu không khí trong lành bên cung đường ngập tràn hoa luôn là niềm ưu thích của đa số cư dân tại Ecopark. Với hàng ngàn loài hoa khác nhau, không gian Ecopark luôn ngập tràn sắc hoa, mỗi mùa một loài hoa đặc trưng, là địa điểm “check-in”, chụp hình để lưu lại những khoảnh khắc đẹp.
Khi ở trung tâm thủ đô, người người thức giấc với sự mệt mỏi, tất bật ùa vào dòng người vội vã đi làm, thì ở phía Đông Hà Nội, có một buổi sáng rất khác. Một khung trời xanh được đánh thức bằng bình minh đẹp như tranh vẽ.
Chuyển về Ecopark gần 2 năm nay, chị Vân cho biết đã giữ cho mình thói quen chạy bộ mỗi sáng. Đây là khoảng thời gian chị Vân ưa thích nhất trong ngày. “Sáng sớm ở Ecopark không có khói bụi, không ồn ào xe cộ, mọi thứ yên bình, trong lành, tạo không gian riêng để nghỉ dưỡng rất tốt. Từ khi về đây, mình có động lực dậy sớm hơn, để chạy bộ và được hít hà bầu không khí buổi sáng tươi mát, trong lành này. Trước đây ở Hà Nội sẽ không bao giờ có được”, chị Vân bày tỏ.
Cùng nhau đi dạo bên hồ cảnh quan, ông Tùng và bà Nguyên tươi cười nhìn ngắm các em nhỏ cho đàn thiên nga ăn. Suốt một năm từ khi chuyển về đây, sáng nào hai ông bà cùng nhau rảo bộ ven bờ Hồ Cảnh Quan, tận hưởng ánh nắng bình minh ấm áp, hít thở bầu không khí trong lành và ngắm cảnh sắc thiên nhiên. “Trước đây sống ở Hà Nội, cuộc sống gò bó quanh bốn bức tường, không dám đi đâu. Nhưng về đây, hai ông già cùng dạo bộ, thiên nhiên xanh mát, thoáng đãng nên sức khỏe cũng được cải thiện nhiều, con cái cũng không phải lo lắng cho mình nhiều khi chúng nó vắng nhà nữa”, bà Nguyên chia sẻ.
Trên mặt hồ, những đàn thiên nga tung tăng bơi lội yên bình. Hình ảnh Thiên Nga bơi lội nhẹ trên mặt hồ, dưới ánh nắng vàng ươm mỗi sáng mai tưởng như chỉ có trên phim ảnh. Thế nhưng, tại Ecopark, mọi thứ đều rất thật, rất tự nhiên và đẹp đẽ.
Mỗi sáng chạy bộ, không khó để bắt gặp hình ảnh các em nhỏ vui đùa, cho đàn thiên nga ăn. Thiên nga dạn dĩ vui đùa cùng con người, thân thiện, yên bình mà khó nơi nào có được. Đàn thiên nga tại Ecopark gồm 2 loài: thiên nga đen và thiên nga trắng. Đây cũng là nơi đầu tiên của Việt Nam ấp nở thành công thiên nga con trong tự nhiên.
Theo thống kê, Ecopark sở hữu hơn 1 triệu cây xanh, 100 ha cây xanh mặt nước, hồ vịnh đảo và hồ Thiên Nga rộng hơn 50 ha - rộng gấp 5 lần Hồ Gươm và gấp 6 lần hồ Trúc Bạch. Tính đến thời điểm hiện tại, Ecopark là đại đô thị sở hữu không gian cây xanh, mặt nước lớn nhất tại Hà Nội. Chính hệ sinh thái tự nhiên này góp phần tạo nên cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ ngay cạnh thủ đô Hà Nội mà khó nơi nào có được.
Rời xa những ồn ào, vội vã, những máy móc, công nghệ hiện đại của thành phố, bình minh ở Ecopark là không gian yên bình, trong lành. Con người sống hòa mình vào thiên nhiên. Ở Ecopark, cuộc sống trôi qua như chậm hơn để tận hưởng, cảm nhận những âm thanh cuộc sống.
Trong khi quỹ đất đô thị ngày càng khan hiếm, sẽ không có nhiều chủ đầu tư sẵn sàng cắt bớt diện tích xây dựng để nhường chỗ cho mảng xanh. Thế nhưng ở Ecopark, không gian cây xanh, mặt nước có diện tích lên tới 110ha, đạt tỷ lệ 125 cây một người. Những mảng xanh trải dài, mặt hồ rộng lớn giúp Ecopark trở thành một trong những khu đô thị đáng sống hiện nay với chất lượng không khí tốt.
Đặc biệt, năm 2015, dự án này từng vượt qua gần 10.000 dự án cao cấp của hơn 2.000 tập đoàn bất động sản trên toàn thế giới để giành giải Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới. Giải thưởng được chứng nhận bởi International Property Awards, được xem là giải Oscar của ngành bất động sản.
