Chân dung triệu phú bỏ lại gia sản khổng lồ lên núi đi tu, bị gia đình từ mặt

Sau một tai nạn xe hơi, vị triệu phú này trở nên chán nản với cuộc sống xa hoa chốn đô thị nên đã quyết định đi ở ẩn.

Ông Liu Jingchong (39 tuổi), nam doanh nhân đến từ tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), đã quyết định chuyển đến vùng núi để sống ở ẩn, sau một tai nạn xe hơi vào năm 2012 khiến ông trở nên chán nản với cuộc sống xa hoa chốn đô thị.
"Tôi đã bán hết đi 7 chiếc ôtô, các biệt thự và khu nghỉ dưỡng khác của mình. Tôi mua một căn nhà gỗ nhỏ, vậy là quá đủ cho tôi tu tập", ông Liu bày tỏ vào thời điểm mới lên núi.
Hai năm sau, ông gặp một nhà sư và quyết định gia nhập một ngôi chùa ở phía Đông Trung Quốc, và thay vì kiếm tiền tỷ thì giờ ông làm việc trong một bếp ăn chung của chùa.
Ông Liu cho biết ông nhận ra rằng mọi người sẽ không bao giờ ngừng theo đuổi những ngôi nhà lớn hơn, công việc tốt hơn và xe hơi đắt tiền hơn nếu họ tiếp tục sống ở các đô thị, không quan tâm tới bản thân và tâm hồn của mình.
Người đàn ông đã trải qua hai năm cô lập hoàn toàn, sống trong một nhà kho làm bằng rơm và dành phần lớn thời gian của mình để thiền, đọc và thực hành thư pháp. 
Ông Liu nói về thời gian ở vùng núi: "Điều kiện sống rất tệ. Giường của tôi làm bằng gạch và không có điện trong mùa đông tuyết. Tuy nhiên, tôi không cảm thấy lạnh. Có lẽ đó là vì tôi thích cuộc sống ở đó và chỉ tập trung vào những gì tôi thích".
Ông tự trồng rau trên núi và chỉ ra khỏi chùa để mua gạo, bột mì và dầu. Ông hầu như không tiêu tiền trong suốt hai năm, và cũng không cần đồng hồ. Ông thức dậy cùng với mặt trời và ngủ khi mặt trăng lên cao.
"Thực tế là tôi sẽ rất vui nếu mọi người đến thăm tôi. Tôi cũng thích được quen biết thêm nhiều người để học hỏi được nhiều hơn và có cơ hội chia sẻ những kinh nghiệm của bản thân", ông Liu nói. 
Ban đầu, gia đình nghĩ ông Liu đi nghỉ lâu dài để tĩnh tâm. Khi nghe tin chồng mình xuất gia, vợ và con trai nhanh chóng lên núi tìm ông, khẩn thiết cầu xin ông Liu quay về nhà, tiếp tục công việc cũ. Thuyết phục không được, người vợ dùng đến phương án cuối cùng, đệ đơn ly dị song ông Liu đã lập tức đồng ý.
Sau 5 năm thành nhà sư, cựu triệu phú vẫn đang hạnh phúc với cuộc sống từ bỏ vật chất. Dù bị chỉ trích là vô trách nhiệm với người thân, ông Liu vẫn tin rằng cửa chùa mới là nơi mình thuộc về.
