Tài sản của tỷ phú Việt "nhảy số" nghìn tỷ đồng ngay ngày đầu tháng

Sắc xanh lan tỏa trên toàn thị trường đưa VN-Index bứt phá mạnh ngay phiên đầu tháng.

Kết thúc phiên giao dịch ngày 1/10, VN-Index tăng 8,88 điểm lên hơn 914 điểm. HNX-Index tăng 0,57 điểm lên 133,5 điểm. Upcom-Index tăng 0,69 điểm lên mốc 62,42 điểm.
Nhóm VN30 phát huy sức mạnh của những cổ phiếu hàng đầu thị trường chứng khoán khi tăng 9 điểm và thanh khoản của nhóm này chiếm gần một nửa thanh khoản HoSE. SBT hôm nay khớp lệnh 8,2 triệu cổ phiếu và chốt phiên dư mua trần. SSI vẫn giữ nguyên phong độ trong suốt phiên giao dịch, chốt phiên tăng 5% lên 17.800 đồng. HDB tăng 3% ngay trong ngày giao dịch không hưởng quyền nhận cổ tức và cổ phiếu thưởng...
Nhóm cổ phiếu chứng khoán bất ngờ trỗi dậy phiên giao dịch hôm nay kèm thanh khoản cao. Chốt phiên, VIX, WSS, VCI tăng kịch biên độ; SHS, VDS, PSI, VND, HCM...tăng mạnh.
Bộ đôi cổ phiếu họ Vin là VHM và VIC dẫn đầu nhóm tác động tích cực nhất tới thị trường khi đóng góp cho VN-Index lần lượt 1,5 và 0,96 điểm. Ở chiều ngược lại NVL và HPX tác động tiêu cực nhất tới thị trường khi lấy đi 0,05 và 0,05 điểm.
Với đà tăng ấn tượng của thị trường chứng khoán ngay phiên đầu tháng, những mã cổ phiếu vốn hóa lớn trên thị trường hôm nay giúp các tỷ phú Việt kiếm được không ít tiền.
Đầu tiên phải đến tỷ phú Phạm Nhật Vượng, với mức tăng 1.000 đồng/cổ phiếu, đưa VIC lên mốc giá 92.500 đồng/cổ phiếu, chỉ trong ngày hôm nay tỷ phú này đã kiếm thêm được 1.900 tỷ đồng. Điều này góp phần nâng tổng tài sản của vị tỷ phú này lên gần 177 nghìn tỷ đồng.
Vị tỷ phú giàu thứ 2 trên sàn chứng khoán hiện nay là bà Nguyễn Thị Phương Thảo. Hôm nay cổ phiếu VJC cũng tăng 900 đồng/cổ phiếu lên mốc 105.500 đồng/cổ phiếu. Như vậy, tài sản của bà Thảo cũng tăng thêm 181 tỷ đồng.
Đứng thứ 3 trong danh sách người giàu nhất trên sàn chứng khoán hiện là tỷ phú Trần Đình Long. Với việc cổ phiếu HPG tăng 600 đồng lên mốc 27.000 đồng/cổ phiếu, tài sản của "vua thép" đã tăng thêm 420 tỷ đồng, nâng tổng mức tài sản trên sàn chứng khoán lên hơn 18,9 nghìn tỷ đồng.
