Vì sao ngân hàng cho nhau vay lãi suất siêu rẻ gần bằng 0%?

Tiền đang tràn ngập trong hệ thống ngân hàng khiến lãi suất cho vay cũng giảm mạnh.

Tín dụng tăng trưởng chậm chạp, các ngân hàng vay tiền của nhau với lãi suất thấp kỷ lục và lãi suất huy động liên tục suy giảm là những dấu hiệu cho thấy tiền đang tràn ngập trong hệ thống ngân hàng.
Cụ thể, theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần gần nhất (từ ngày 28/9-2/10), lãi suất bình quân trên thị trường liên ngân hàng tiếp tục xu hướng giảm so với tuần trước ở tất cả kỳ hạn. Đáng chú ý, lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm đã giảm về 0,1%/năm với các khoản vay bằng tiền VND, thấp nhất trong lịch sử hoạt động ngành ngân hàng.
Đây là mức lãi suất bình quân ghi nhận trong tuần, nên thực tế tại một số giao dịch thậm chí còn ghi nhận mức lãi suất thấp hơn 0,1%/năm nói trên. Nguyên nhân chính là do thanh khoản hầu hết nhà băng vẫn dư thừa.
Công ty chứng khoán Bảo Việt cũng cho hay, trong tuần vừa qua, lãi suất kỳ hạn qua đêm và 2 tuần lần lượt chỉ còn 0,1% và 0,19%. Đây là mức thấp nhất trong vòng 2 năm qua.
Công ty chứng khoán SSI cho biết, thanh khoản hệ thống ngân hàng tiếp tục ở trạng thái dồi dào trong quý 3 nhờ cung vốn tiền đồng tăng do hoạt động mua ròng ngoại tệ của Ngân hàng Nhà nước. 
Trong khi đó, cầu vốn tăng chậm do tăng trưởng tín dụng tính đến cuối tháng 9 mới tăng 6,1% trong khi cùng kỳ năm 2019 tăng 9,4%. Theo đó, mặt bằng lãi suất liên ngân hàng duy trì ở mức thấp nhất trong lịch sử trong suốt quý 3-2020 dao động từ 0,2-0,4%/năm.
Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn đáng kể so với tốc độ tăng trưởng cùng kỳ các năm trước đây khi đến tháng 9-2019 đạt mức tăng trưởng 9,4%; 9 tháng năm 2018 là 10,3%; và 9 tháng năm 2017 đạt 12,2%.
Lãi suất tiền gửi đã giảm thêm 0,2-0,4 điểm % ở hầu hết ngân hàng thương mại lớn. Hiện lãi suất tiền gửi hiện phổ biến ở mức 3-3,8%/năm với kỳ hạn dưới 6 tháng; 3,7-5%/năm với kỳ hạn 6 đến dưới 12 tháng; và 4,9-5,6%/năm với kỳ hạn 12, 13 tháng 
