Giá vàng hôm nay 5/10: Tăng phiên đầu tuần, giới đầu tư "nín thở" chờ biến động

Giá vàng tăng nhẹ phiên đầu tuần. Giới đầu tư đang thấp thỏm chờ đợi thông tin mới từ thị trường.

Thời điểm 8h30 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới đứng ở mức 1.900 USD/ounce, tăng nhẹ 1 USD/ounce so với chốt phiên tuần qua. Trước đó, trong cuộc khảo sát hàng tuần của Kitco, cả giới chuyên gia và nhà đầu tư đều kỳ vọng giá vàng sẽ tăng cao hơn trong tuần này.
Giá vàng thế giới tuần này chịu tác động lớn từ tình trạng sức khỏe của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tuần trước, ngay sau khi thông tin ông Trump và phu nhân bị nhiễm Covid-19 được phát đi, giá kim loại quý đã lập tức nhảy vọt lên 50 USD mỗi ounce.
Theo ông, tùy thuộc vào diễn biến dịch Covid-19, đặc biệt là nếu các thành viên của ban lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Mỹ có xét nghiệm dương tính với Covid-19, vàng có thể chứng kiến đợt tăng giá kéo dài.
Ngoài ra thông tin về gói cứu trợ Covid-19 trị giá 2.200 tỷ USD của chính phủ Mỹ cũng là vấn đề khiến thị trường "thấp thỏm". Giới đầu tư sẽ tập trung nghe ngóng diễn biến tiếp theo của gói kích thích kinh tế tại Mỹ và biên bản cuộc họp tháng 9 của Fed, cũng như một số dữ liệu như chỉ số PMI phi sản xuất ISM và tỷ lệ thất nghiệp được cập nhật.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,95-56,45 triệu đồng/lượng, chưa đổi so với chốt phiên tuần qua.
