Tổng thống Trump gay gắt đáp trả cáo buộc trốn thuế, nói New York Times đưa "tin giả"

Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gay gắt đáp trả cáo buộc mới đây của báo New York Times về việc ông không đóng thuế trong 10 năm dù có thu nhập cao.

Ngày 27/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gay gắt phủ nhận các cáo buộc mà tờ New York Times đưa ra về việc ông chỉ đóng duy nhất 750 USD tiền thuế trong năm 2016-2017. Cụ thể, ông chủ Nhà Trắng khẳng định những gì bài báo trên đăng tải là "tin giả" và "ông đã đóng rất nhiều tiền thuế".
Dù vậy, ông Trump đã từ chối công bố các tờ khai thuế của riêng với lý do các hồ sơ này đang được Sở Thuế vụ kiểm toán. Được biết, ông Trump là tổng thống hiện đại đầu tiên từ chối công khai hồ sơ thuế trong suốt 4 năm nhiệm kỳ. 
Ông chủ Nhà Trắng cho biết, ông sẵn sàng công khai hồ sơ thuế khi không còn bị Sở Thuế vụ kiểm toán. Ông cáo buộc cơ quan này "đối xử vô cùng tồi tệ với tôi". Luật sư của gia đình ông Trump sau đó đã gửi thông cáo cho tờ New York Times khẳng định, ông Trump đã đóng hàng triệu USD thuế thu nhập cá nhân trong vòng 10 năm qua.
Tờ New York Times mới đây đã đăng tải thông tin tiết lộ về việc đóng thuế của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong 20 năm qua. Theo đó, báo cáo cho biết ông Trump chỉ đóng 750 USD trong năm 2016, khi ông nhậm chức tổng thống và thêm 750 USD vào năm 2017. Ngoài ra, trong 10 năm trước khi trở thành ông chủ Nhà Trắng, ông Trump không hề đóng thuế với lý do số tiền ông kiếm được ít hơn so với con số bỏ ra. 
Tiết lộ về khoản thuế quá ít của ông Trump nhiều khả năng sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đối với chiến dịch tranh cử sát thời điểm cuộc bầu cử tổng thống tháng 11. 
