Kiếm vài chục triệu đô la nhờ loại quả dân dã mọc khắp Việt Nam

Các nhà sản xuất thực phẩm Thái Lan đang đặt cược vào xu thế sản xuất thịt từ thực vật, vốn được kỳ vọng sẽ mở rộng và phát triển mạnh mẽ trong tương lai.

Xuất khẩu lương thực của Thái Lan là một trong số ít lĩnh vực tăng trưởng tốt trong khi doanh số bán các sản phẩm khác gặp khó khăn do thương mại quốc tế bị gián đoạn bởi Covid-19. Chính phủ Thái Lan muốn đưa nước này trở thành trung tâm sản xuất thực phẩm, trong đó thịt làm từ thực vật được đánh giá là động lực giúp thúc đẩy mục tiêu của nước này.
Trong số các công ty Thái Lan đang phát triển có NR Instant Produce Pcl, một nhà xuất khẩu thực phẩm bắt đầu sản xuất thịt từ thực vật vào năm 2016 bằng cách chế biến mít – một loại hoa quả phổ biển tại nhiều nước trong khu vực - thành thịt lợn giả. Công ty đã huy động được khoảng 1,6 tỷ baht (51,4 triệu USD) trong đợt phát hành công khai lần đầu (IPO) trong tháng này. Công ty này hiện đang mở rộng cơ sở sản xuất ở Mỹ, Trung Quốc và Thái Lan.
“Sự tập trung của người tiêu dùng vào sức khỏe là một xu hướng lớn trong thời điểm hiện tại”, Danai Pathomvanich, giám đốc điều hành cho biết tiềm năng tăng trưởng là rất lớn. Ông thông tin thêm, khoảng 7% doanh thu của NR Instant đến từ các sản phẩm có nguồn gốc từ thực vật và dự kiến tỷ lệ đóng góp sẽ tăng lên 30% trong vòng 4 năm tới.
NR Instant Produce không phải công ty duy nhất. Nhà sản xuất thịt lớn lớn nhất Thái Lan được kiểm soát bởi một trong những gia tộc giàu nhất nước – Charoen Pokphand Foods – cũng đang muốn sản xuất thịt từ đạm đậu nành. Một trong những công ty lọc dầu hàng đầu Thái Lan – Bangchak Corp – đang có kế hoạch đa dạng hoá sang lĩnh vực thịt.
Theo báo cáo của MarketsandMarkets, thị trường thịt làm từ thực vật dự kiến đạt 27,9 tỷ USD trên toàn cầu vào năm 2025, cao hơn gấp đôi so với giá trị 12,1 tỷ USD của năm ngoái. Bắc Mỹ và Châu Âu hiện là những thị trường hàng đầu, nhưng nhu cầu gia tăng từ các nước Châu Á Thái Bình Dương và Nam Mỹ dự kiến sẽ thúc đẩy doanh số bán hàng, báo cáo cho biết.
Đối với Thái Lan, xu hướng này đang nhanh chóng lan rộng và được thúc đẩy bởi mạng xã hội. Hàng năm, hàng triệu người Thái ở quốc gia đa số theo đạo Phật ngừng ăn các sản phẩm động vật trong lễ hội ăn chay chín ngày.
Mika Apichatsakol và chồng cô vừa mở 1 cửa hàng chay ở Bangkok. Cô cho rằng Thái Lan đã phát triển đến giai đoạn tự sản xuất ra sản phẩm của riêng mình, không còn phụ thuộc vào những thực phẩm chay đắt đỏ nhập khẩu từ phương Tây. "Đó là nhân tố thay đổi cuộc chơi. Thịt thực vật là dành cho tất cả mọi người", cô nói.
