Lý giải sức hút của Verosa Park - Quần thể nhà liên kế & biệt thự đẳng cấp 5 sao

Verosa Park là dự án hiếm hoi thuộc phân khúc nhà liên kế & biệt thự hạng sang, có pháp lý đầy đủ, được mở bán trong giai đoạn từ cuối năm 2019 đến nay. Tọa lạc tại vị trí đắc địa bậc nhất khu Đông, thiết kế kiến trúc ấn tượng, tiện ích đẳng cấp… là những lý do giúp Verosa Park tạo được tiếng vang trên thị trường. Hiện Verosa Park chỉ còn lại số lượng rất ít, đang được mở bán với những chính sách bán hàng hấp dẫn, dành riêng cho dịp cuối năm.

Các nhà đầu tư chuyên nghiệp cũng như ngắn hạn, luôn xem bất động sản (BĐS) là một trong những kênh sinh lời hiệu quả. Trong tình hình kinh tế biến động như hiện nay, BĐS Nhà & Đất lại càng được ưa chuộng, khi vừa là kênh “cất trữ” tài sản an toàn, vừa gia tăng giá trị theo thời gian. Theo đó, bạn có thể mua một căn nhà để ở, cho thuê, hoặc đầu tư trung hạn từ 2 đến 3 năm, thu về lợi nhuận tương đối, vì loại hình BĐS này luôn có xu hướng tăng giá ổn định qua từng năm, theo sự phát triển kinh tế - hạ tầng của khu vực.
Verosa Park được an tâm tin tưởng vì đã có sổ đỏ từng lô, xây sẵn nhà và hoàn thiện tiện ích - cảnh quan trước khi bán. Chỉ sau hơn 6 tháng mở bán, tháng 5.2020, Verosa Park đã bàn giao đợt 1. Dự kiến, sau khi bàn giao, CĐT sẽ bắt đầu thực hiện thủ tục đề nghị cấp sổ hồng cho cư dân theo quy định.
Verosa Park tọa lạc gần vòng xoay Liên Phường - Võ Chí Công, Quận 9, cùng với Quận 2 và Quận Thủ Đức được định hướng là “thành phố trong thành phố Hồ Chí Minh” hay “Đô thị sáng tạo”. Đây là khu vực trọng điểm được tập trung đầu tư phát triển mạnh mẽ về hạ tầng - kinh tế - xã hội, hứa hẹn trở thành 1 khu Đông bừng sáng trong tương lai.
Từ Verosa Park, chỉ 5 phút để đến trường đại học Fulbright (dự kiến đi vào hoạt động năm 2022), khu công nghệ cao TP.HCM. Chỉ 10 – 15 phút đến KĐT Thủ Thiêm, trung tâm Quận 1 và KĐT Phú Mỹ Hưng.
Cảnh quan và tiện ích đẳng cấp, mang âm hưởng Singapore hiện đại đã giúp Verosa Park đạt giải Best Housing Landscape Architectural Design (Thiết kế cảnh quan nhà ở xuất sắc nhất) - Asia Property Awards 2019.
Đặc biệt, trục đường Võ Chí Công và Liên Phường mở rộng đã trở thành tuyến đường huyết mạch với nhiều khu dân cư chất lượng cao do Khang Điền phát triển trước đó như Lucasta, Mega, Melosa Garden, Merita… thu hút các tầng lớp doanh nhân, tri thức, chuyên gia nước ngoài về sinh sống. Tương lai, sẽ cùng Verosa Park tạo nên vòng kết nối cộng đồng cư dân tinh hoa.
Nhân dịp cuối năm, Verosa Park áp dụng chương trình khuyến mãi hấp dẫn chưa từng có “Mua nhà sang, nhận ngay xe xịn”. Theo đó, bạn sẽ nhận được ngay khoản tiền lên đến 1.5 tỷ đồng (*), biểu tượng vàng Verosa Park Limited trị giá 2 chỉ vàng và miễn phí quản lý đến 31.12.2022.
Verosa Park còn nhiều chương trình hỗ trợ tài chính cho khách hàng linh hoạt lựa chọn. Mua Verosa Park, bạn được vay đến 65% giá trị căn nhà, với lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong 12 tháng. Khách chỉ cần thanh toán 30% để ký HĐMB. Khoản tiền còn lại, ngân hàng sẽ giải ngân cho chủ đầu tư. Với gói hỗ trợ này, bạn có thể dễ dàng cân đối dòng tiền cho kế hoạch tài chính riêng, hoặc dùng tiền nhàn rỗi để đầu tư vào các lĩnh vực khác.
Nếu muốn kéo dài gấp đôi thời gian miễn lãi, bạn có thể chọn gói “Vay không lãi suất trong 24 tháng”. Khi đó, chỉ cần trả trước 45% là được ngân hàng hỗ trợ cho vay 50% giá trị căn nhà.
Ngày 26.9.2020 vừa qua, nhiều khách đã đến dự “Cà phê cuối tuần cùng Verosa Park - Trải nghiệm đẳng cấp sống 5 sao" để tận mắt nhìn ngắm ngôi nhà tương lai của mình. Quyết định mua nhà, ký HĐMB ngay trong sự kiện có cơ hội nhận quà tặng lên đến 50 triệu đồng.
