Tỷ giá USD hôm nay 9/10: Tiếp tục trượt dốc

Đồng bạc xanh kéo dài chuỗi ngày giảm.

Rạng sáng nay 9/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục trượt dốc. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.582 điểm, giảm 0.041 điểm, tương đương để mất 0.04%.
Trong một tuyên bố mới nhất, ông Donald Trump cho biết sẽ không tham gia cuộc tranh luận với ông Joe Biden bằng hình thức trực tuyến sau khi Ủy ban Tranh luận tổng thống thông báo cuộc tranh luận thứ 2 vào ngày 15/10 tới sẽ được tổ chức theo hình thức này. Trước đó, ngày 6/10, ứng cử viên của đảng Dân chủ tuyên bố không nên tổ chức cuộc tranh luận trực tiếp thứ 2 nếu ông Trump vẫn mắc Covid-19.
Bên cạnh đó, các nhà phân tích cho biết sự bất ổn về chính sách kích thích sẽ khuyến khích các nhà đầu tư thận trọng trong việc giao dịch các loại tiền tệ rủi ro.
