Tin vui đang trở lại với bầu Đức

Lực kéo của nhiều “ông lớn” giúp thị trường có phiên bật mạnh.

Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 10,32 điểm (1,11%) lên 940,18 điểm; HNX-Index tăng 0,98% lên 137,49 điểm và chỉ có UPCom-Index giảm nhẹ 0,9% xuống 62,86 điểm. 
Giao dịch khối ngoại là điểm trừ trong phiên hôm nay khi họ tiếp tục bán ròng khá mạnh với giá trị 580 tỷ đồng, lực bán tập trung vào các Bluechips như MSN, TCB, CTG…
Trong phiên hôm nay, khối ngoại cũng giao dịch thỏa thuận 26,3 triệu cổ phiếu TCB, tương ứng giá trị 602 tỷ đồng. Ngoài ra, khối ngoại cũng bán ròng gần 6 triệu cổ phiếu TCB. Cùng với TCB, MSN cũng là cái tên đáng chú ý khi tăng kịch trần lên 80.000 đồng. Đây cũng là 2 cổ phiếu tác động tích cực nhất tới thị trường.
Nhóm cổ phiếu chứng khoán cũng có phiên giao dịch khởi sắc với nhiều mã tăng như HCM, SHS, VDS, SSI, VCI, VND…trong đó VCI tăng gần hết biên độ (6,71%) lên 36.600 đồng.
Một trong số ít những mã tăng trần trong phiên hôm nay là cổ phiếu HAG của bầu Đức. HAG cũng duy trì đà tăng trần suốt phiên giao dịch với mức tăng 6,9% lên mốc 4.960 đồng/cổ phiếu. Toàn phiên có hơn 5,6 triệu cổ phiếu được khớp lệnh. Hết phiên vẫn còn dư mua hơn 15 triệu cổ phiếu và hoàn toàn trắng bên bán.
Nhờ đà tăng mạnh trong phiên hôm nay, tính chung qua 1 tuần mã này đã tăng hơn 5,7% giá trị. Như vậy, qua 1 tháng HAG  đang tăng trở lại hơn 1,2% giá trị. 
Về tình hình kinh doanh, sau 6 tháng đầu năm 2020, HAG ghi nhận lỗ sau thuế 134 tỷ đồng. Phần lợi nhuận mà cổ đông Công ty mẹ nhận được là hơn 107 tỷ đồng. Trong khi khoản lỗ cho cổ đông không kiểm soát ở mức 241 tỷ đồng. 
Đáng chú ý tại BCTC hợp nhất bán niên 2020 sau soát xét của HAG, kiểm toán còn nhấn mạnh rằng, khoản nợ ngắn hạn tại ngày 30/06/2020 đã vượt quá tài sản ngắn hạn của HAG với số tiền hơn 1.372 tỷ đồng. Cùng với những vấn đề khác được nêu trong thuyết minh cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục.
Tính đến thời điểm 30/6/2020, doanh nghiệp con cưng của bầu Đức đang có tổng tài sản tới gần 40.275 tỷ đồng, tăng 10% so với hồi đầu năm. Dù có khối tài sản khổng lồ, song lượng tiền mặt của HAG chỉ vỏn vẹn hơn 82 tỷ đồng. Các khoản phải thu ngắn hạn và hàng tồn kho ở mức 5.315 tỷ đồng và 2.336 tỷ đồng.
