Lần đầu tiên trong lịch sử tài sản của các tỷ phú vượt 10.000 tỷ USD

Đại dịch Covid-19 đã góp phần nâng tổng tài sản của các tỷ phú lên mức cao nhất từ trước đến nay. Kể từ khi đại dịch bắt đầu, tổng tài sản mà các tỷ phú trên thế giới nắm giữ đã tăng 1/4, lên hơn 10 nghìn tỷ USD.

Báo cáo được công bố đầu tháng 10 vừa qua cho thấy khối tài sản của các tỷ phú đã gia tăng với tốc độ nhanh hơn bất kỳ giai đoạn nào trong thập kỷ qua. Từ tháng 4 đến tháng 7 năm nay, tài sản của các tỷ phú đã tăng 27% so với mức 8 nghìn tỷ USD vào đầu tháng 4. Điều này phần lớn nhờ vào các gói kích cầu của chính phủ.
"Sự giàu có của các tỷ phú có mối tương quan chặt chẽ với thị trường chứng khoán", theo báo cáo 'Riding the Storm' được UBS và PwC công bố. "Từ cuối tháng 3, các gói nới lỏng tài chính và kích thích khổng lồ của các chính phủ đã thúc đẩy đà phục hồi trên thị trường tài chính."
"Ngành công nghiệp hưởng lợi rất lớn khi thị trường đặt cược vào đà phục hồi kinh tế mạnh. Các hãng công nghệ thì vừa kinh doanh tốt trong mùa dịch, do nhu cầu tăng cao, vừa được lợi từ môi trường lãi suất thấp", báo cáo giải thích. Chứng khoán đi lên kéo tài sản của các tỉ phú lên cao.
Theo Bloomberg Billionaire Index, người giàu nhất thế giới hiện vẫn là ông chủ Amazon Jeff Bezos với 189 tỉ USD. Theo sau là Bill Gates, Elon Musk và Mark Zuckerberg với tài sản lần lượt 124 tỉ USD, 103 tỉ USD và 98 tỉ USD.
Gói cứu trợ Covid-19 theo Đạo luật CARES của Mỹ đã giúp các tỷ phú hưởng lợi rất nhiều. Một lỗ hổng trong luật pháp hồi tháng 3 đã cho phép những người giàu có hưởng lợi từ khoản tiền khoảng 1,7 triệu USD từ chính phủ Mỹ. Hơn 133 công ty lớn tại Mỹ đã nhận được 5 tỷ USD từ Bộ Tài chính.
Tại Vương quốc Anh, các gói kích thích của chính phủ trị giá hơn 16 tỷ bảng Anh (20,6 tỷ USD) đã được bơm trực tiếp vào các công ty do tỷ phú làm chủ, dữ liệu vào tháng 6 được tiết lộ. Tỷ phú Melinda Gates cho biết: “Đại dịch này đã làm gia tăng tình trạng bất bình đẳng hiện có trong xã hội của chúng ta”.
Theo báo cáo của PwC và UBS, Mỹ là nơi tập trung tài sản của giới tỉ phú lớn nhất với tổng giá trị 3.600 tỉ USD. Trung Quốc đại lục (không bao gồm Hồng Kông và Macau) đứng thứ 2 với 1.600 tỉ USD tài sản đang nằm dưới sự quản lý của các tỉ phú. Dù vậy, với mức tăng trưởng 1.146%, tổng tài sản của giới tỉ phú Trung Quốc tăng mạnh nhất thế giới trong thập niên qua.
