Tỷ giá USD hôm nay 13/10: Duy trì sắc xanh

USD vẫn tiếp đà tăng.

Rạng sáng nay 13/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục tăng tốt. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.073 điểm, tăng 0.008 điểm, tương đương tăng 0.01%.
USD index diễn biến tích cực mặc dù cuối tuần qua xuất hiện một số tin tức kém khả quan về tình hình đàm phán gói giải cứu kinh tế trong đại dịch Covid-19.
Đầu tháng 10, Hạ viện do Đảng Dân chủ chiếm đa số đã thông qua dự luật HEROES Act với qui mô 2.200 tỉ USD. Tuy nhiên chính quyền của Tổng thống Donald Trump chỉ đồng ý chi khoảng 1.800 tỉ USD. 
Con số này quá thấp so với mong muốn của Đảng Dân chủ nhưng lại quá cao so với chủ trương của Đảng Cộng hòa. Vậy nên cả Đảng Dân chủ Hạ viện và Đảng Cộng hòa ở Thượng viện đều lên tiếng phản đối đề xuất 1.800 tỉ USD của Nhà Trắng.
CNBC dẫn lời ông Mike Wilson - Giám đốc chiến lược cổ phiếu Mỹ tại ngân hàng Morgan Stanley nhận định: "Nền kinh tế đã có đủ kích thích tài khóa để vận hành cho tới cuối năm mà không lo bị suy thoái kép. Và suy cho cùng, dù phe nào giành chiến thắng trong cuộc bầu cử thì đến quí I năm sau nước Mỹ cũng sẽ có dự luật kích thích mới để giúp quá trình hồi phục tiếp diễn".
