Vừa là Tổng thống vừa là doanh nhân, ông Trump thua lỗ nặng nhất ở lĩnh vực nào?

Các sân gôn của tổng thống Trump đã lỗ tổng cộng 315,6 triệu USD, trong khi công ty ô tô, khách sạn và bất động sản của ông cũng lỗ hàng triệu USD.

Các sân gôn của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã báo cáo khoản lỗ tổng hợp 315,6 triệu USD kể từ năm 2000, theo hồ sơ thuế do The New York Times công bố. Các sân gôn ở châu Âu của ông Trump chiếm 1/5 con số đó. Vị tổng thống sở hữu tổng cộng 15 sân gôn trên khắp thế giới.
Vào tháng 11 năm 2018, hãng thông tấn AP cho biết sân gôn của ông Trump ở Doonbeg, Ireland đã thua lỗ 4 năm liên tiếp. Cũng trong khoảng thời gian đó, AP đưa tin, ông Trump đã nhận được sự đồng ý từ chính quyền địa phương nhằm xây dựng một bức tường xung quanh khu nghỉ dưỡng để bảo vệ nó khỏi mực nước biển dâng. Động thái này khiến cư dân tức giận vì nó có thể gây hại cho các cồn cát và các bãi biển công cộng địa phương.
Câu lạc bộ gôn của Trump ở Aberdeen, Scotland, cũng được xây dựng trên các cồn cát. Nó mở cửa vào năm 2012 và quá trình phát triển đã phá hủy nghiêm trọng môi trường địa phương. Sân gôn này thường xuyên lỗ ít nhất 1 triệu USD mỗi năm.
Câu lạc bộ gôn Scotland thứ hai của ông Trump ở Ayrshire, lâu đời hơn - được xây dựng vào năm 1906 - và hiện là nơi có hai sân 18 lỗ, một sân 9 lỗ và một spa. Ba câu lạc bộ bị lỗ tổng cộng 63,3 triệu USD chỉ trong đầu năm đến nay, theo hồ sơ thuế được The Times xem xét.
Trump National Doral là câu lạc bộ gôn lớn nhất của Trump. Nó bao gồm bốn sân gôn, sân tennis, một spa và một khách sạn sang trọng. Tài sản nằm ngay bên ngoài Miami, Florida. Sân gôn Doral trước đó đã nổi tiếng trên kênh tin tức quốc gia vào tháng 8 năm 2019 khi ông Trump đề nghị tổ chức hội nghị thượng đỉnh G7 năm 2020 ở đó. Một động thái như vậy sẽ vi phạm Hiến pháp, vốn cấm tổng thống hưởng lợi cá nhân từ các công việc của nhà nước. Theo Times, khoản lỗ của Trump National Doral cho đến năm 2018 là 162,3 triệu USD.
Khách sạn Quốc tế Trump mở cửa vào tháng 10 năm 2016. Khách sạn nằm bên trong Old Post Office Pavilion ở Washington DC, từ năm 1899 và cần 200 triệu USD để tu sửa. Theo tờ Times, hồ sơ thuế cho thấy khách sạn bị lỗ 55,5 triệu USD. Hơn nữa, khách sạn còn gánh một khoản nợ khá lớn - 160 triệu USD - chưa được thanh toán.
