Giá vàng hôm nay 18/10: Tụt mạnh cuối tuần, dân buôn vẫn tin sắp tăng phi mã

Giá vàng thế giới đã mất mốc quan trọng 1.900 USD, chốt tuần ở mức thấp nhưng giới đầu tư vẫn hi vọng vào đà tăng tuần tới.

Chiến lược gia thị trường cấp cao của LaSalle Futures Group, Charlie Nedoss cho biết ông vẫn lạc quan về vàng khi giá đã cố gắng thoát khỏi mức hỗ trợ tại đường trung bình di động 100 ngày.
Trong số những chuyên gia Phố Wall tham gia cuộc khảo sát hàng tuần của Kitco, có 63% ủng hộ xu hướng tăng giá, chỉ 13% cho rằng vàng sẽ giảm và 25% cho rằng vàng đi ngang.
Đối với kết quả khảo sát trực tuyến trên thị trường, 57% nhà đầu tư cũng dự đoán giá vàng sẽ tăng, 21% dự đoán vàng sẽ giảm và 22% nhà đầu tư giữ quan điểm trung lập.
George Milling-Stanley, chiến lược gia tại State Street Global Advisors nhận định, mặc dù thị trường vàng không đi nhanh, nhưng điều quan trọng các nhà đầu tư cần chú ý là giá kim loại quý đã đi bao xa trong năm nay?
Tính từ đầu năm 2020 đến thời điểm hiện tại, giá vàng đã tăng gần 25% trong năm. “Đó là một màn trình diễn tuyệt vời và các yếu tố khiến vàng đạt mức cao nhất mọi thời đại trong tháng 8 vẫn chưa biến mất. Thế giới vẫn còn nhiều bất ổn, về mặt vĩ mô, kinh tế và chính trị. Do đó, vàng có nhiều tiềm năng để tăng giá cao hơn nữa", ông George Milling-Stanley nhấn mạnh.
