Tỷ giá USD hôm nay 6/10: Lao dốc trước lo ngại về sức khoẻ ông Trump

Những bất ổn từ nước Mỹ đã đẩy USD lao dốc.

Rạng sáng nay 6/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới quay đầu giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.427 điểm, giảm 0.066 điểm, tương đương để mất 0.07%.
USD lao dốc khi giới đầu tư lo ngại nước Mỹ sẽ biến động mạnh nếu ông Donald Trump không thể tiếp tục tranh cử trong cuộc "chạy đua" Nhà Trắng 2020 sau khi nhiễm Covid-19.
Báo cáo việc làm củng cố thêm nhận định rằng tốc độ phục hồi kinh tế đang ở mức vừa phải, thấp hơn nhiều so với kì vọng. Tỉ lệ thất nghiệp giảm nhưng xu hướng này diễn ra trong khi hàng loạt lao động thoái chí rời khỏi thị trường lao động. Do vậy, lo ngại về sức khỏe của nền kinh tế trong thực tại và tương lai càng căng lên.  
