Phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng ven đô lên ngôi sau Covid - 19

Nhiều nhà đầu tư Hà Nội, TP. HCM săn lùng đất hoặc căn hộ tại các khu đô thị sinh thái ven đô đón nhu cầu nghỉ dưỡng gần nhà của người dân.

Chị Quỳnh (Hà Nội) đầu tư gần 3 tỷ đồng mua hai căn hộ tại khu đô thị sinh thái Ecopark nằm ở Đông Hà Nội, cách Hồ Gươm 20 phút di chuyển. Căn hộ rộng hơn 70m2, có 2 phòng ngủ với hướng nhìn trực diện ra hồ cảnh quan rộng lớn, thiết kế theo phong cách hiện đại. Với giá thuê 1,3 triệu đồng cho một đêm cuối tuần, homestay luôn kín chỗ. Trung bình mỗi tháng chị có thể thu trên dưới 25 triệu đồng cho cả 2 căn - cao hơn nhiều so với việc cho thuê nguyên căn cả tháng.
Chị Quỳnh cho biết: trong dịp dịch Covid-19, khi phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng tại các điểm du lịch điêu đứng, thì chuỗi căn hộ của chị vẫn hoạt động tốt. Theo chị Quỳnh, không thể đi nghỉ xa, nên nhu cầu nghỉ dưỡng gần nhà của dân Hà Nội tăng đột biến.
Trong khi đó, anh Nguyễn Minh Tuấn ở Hà Nội lại chọn mảnh đất 2.000m2 ở Ba Vì để phát triển mô hình nghỉ dưỡng kết hợp vui chơi giải trí. Giữa khu đất là căn nhà mái ngói 2 tầng, đầy đủ phòng chức năng, được bao quanh bởi vườn rau, ao cá, khu nướng BBQ…
Theo TS Trần Nguyễn Minh Hải, nhu cầu sở hữu bất động sản nghỉ dưỡng ven đô bắt đầu nhen nhóm từ năm 2017 - 2018 và thực sự bùng nổ sau dịch Covid-19. Người mua nhà giờ đây mong muốn có không gian sống tốt cho sức khoẻ với: kiến trúc xanh hơn, an toàn hơn, không quá đông đúc, không quá cao tầng, xây dựng mật độ thấp để giãn cách.
Bên cạnh nhu cầu sống xanh, xu hướng đầu tư sau dịch cũng thay đổi mạnh. Nếu như trước dịch, các nhà đầu tư Hà Nội có xu hướng đánh bắt xa bờ, chuộng dòng bất động sản nghỉ dưỡng tại các thành phố du lịch. Thì ở hiện tại, các nhà đầu tư ưa thích phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng ven đô. Dòng sản phẩm này được ưa chuộng vì sở hữu nhiều ưu điểm: sở hữu lâu dài, nhà đầu tư có thể sử dụng để ở, nghỉ dưỡng bất cứ khi nào muốn, đặc biệt khi không sử dụng có thể kinh doanh lưu trú thu về khoản lợi nhuận bền vững.
Nhanh nhạy với thị trường, Tập đoàn Ecopark mới đây công bố lấn sân sang phân khúc nghỉ dưỡng với dòng sản phẩm căn hộ nghỉ dưỡng 5 sao S - Premium Sky Oasis. Theo phân tích của đại diện Ecopark, phân khúc nghỉ dưỡng 5 - 6 sao tại các thành phố du lịch chỉ đáp ứng được 5% nhu cầu của khách hàng Hà Nội. Do đó, thị trường ven đô vẫn còn nhiều dư địa phát triển.
Toà tháp S - Premium được thiết kế may đo cho nhu cầu kinh doanh lưu trú và nghỉ dưỡng của nhà đầu tư. Tất cả các dịch vụ và tiện ích tại dự án này như sảnh đón, sảnh chờ, thang máy, kiến trúc, hành lang, bussiness lounge đều được thiết kế theo tiêu chuẩn nghỉ dưỡng 5 sao.
Khu nghỉ dưỡng S - Premium Sky Oasis nằm bên hồ vịnh đảo rộng hơn 50 ha, sở hữu gần 100 tiện ích nghỉ dưỡng và giải trí như công viên ánh sáng; khu phố shopping - ẩm thực - giải trí 2,5 km; chuỗi 3 trung tâm thương mại liên hoàn trước toà tháp; 3 khu vườn thượng uyển trên cao dài hơn 300m; vườn chân mây 2.000m2 trên độ cao gần 200m, cầu kính trên không.
Lợi thế rất lớn của toà tháp là toạ lạc giữa khu đô thị sở hữu không gian thích hợp để phát triển bất động sản nghỉ dưỡng. Ecopark có quy mô trên 500 ha, với tổng mức đầu tư 10 tỷ USD, sở hữu hơn 100 ha cây xanh mặt nước, hồ cảnh quan 54 ha, hơn một triệu cây xanh. Chất lượng không khí tại Ecopark vượt cả tiêu chuẩn của EU.
Đặc biệt, dự án này sở hữu chính sách bán hàng hấp dẫn chưa từng có. Tại toà tháp 5 sao S - Premium Sky Oasis của Ecopark, ngân hàng cho nhà đầu tư vay tới 80% giá trị căn hộ trong 35 năm, ân hạn nợ gốc và miễn lãi suất trong 24 tháng, tới 6 tháng sau khi nhận nhà. Tính ra, để sở hữu được căn hộ 5 sao tại Ecopark, nhà đầu tư chỉ phải thanh toán 15% đến khi nhận nhà và không phải thanh toán thêm bất cứ khoản nào. Ngoài chính sách thanh toán tốt, khách hàng sở hữu căn hộ S - Premium Sky Oasis còn được tặng gói nội thất 3.5% giá trị căn hộ, được cam kết cho thuê trong 2 năm đầu với khoản lợi tức 5%/mỗi năm.
Tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia địa ốc của Đại học Ngân hàng TP. HCM đánh giá, khu vực vùng ven các thành phố lớn hút được giới đầu tư do sở hữu điều kiện tự nhiên, không khí trong lành, nhiều cảnh đẹp, phù hợp để phát triển các khu du lịch nghỉ dưỡng. Mặt khác, hệ thống giao thông kết nối trung tâm thành phố với các khu vực ngoại vi đang càng thuận tiện, số lượng ôtô cá nhân tăng mạnh thời gian gần đây cũng tạo điều kiện cho các bất động sản nghỉ dưỡng ven đô phát triển.
