Tỷ giá USD hôm nay 15/10: Lao dốc mạnh trước lời khuyên bán ra

USD đột ngột đảo chiều đi xuống.

Rạng sáng nay 15/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới lao dốc. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.395 điểm, giảm 0.023 điểm, tương đương để mất 0.02%.
Theo một báo cáo mới đây, Goldman Sachs khuyến nghị các nhà đầu tư nên xem xét việc bán đồng USD. Đồng USD được dự báo sẽ giảm xuống mức thấp nhất năm 2018 khi ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu trong các cuộc thăm dò trước cuộc bầu cử vào ngày 3/11.
Khảo sát mới nhất của Opinium Research và Guardian cho thấy cách biệt giữa ông Biden với ông Trump đã tăng kỉ lục lên 17 điểm % trong giai đoạn nước rút của cuộc bầu cử. The Economist dự đoán xác suất chiến thắng số phiếu đại cử tri của ông Biden là 91%. Tờ báo này cũng đoán ông Biden chắc chắn sẽ chiếm được đa số phiếu phổ thông.
Bên cạnh đó, Bộ Lao động Mỹ vừa công bố chỉ số giá nhà sản xuất (PPI) tăng 0,4% trong tháng 9, vượt so với dự báo và cao hơn mức tăng 0,3% trong tháng 8. Nếu loại trừ yếu tố giá năng lượng và thực phẩm thì PPI trong tháng 9 vẫn tăng 0,4%.
