Tỷ phú USD dành ưu đãi bất ngờ cho người lao động

Áp lực bán diễn ra khiến thị trường giằng co mạnh và chỉ níu giữ được đà tăng khi các cổ phiếu lớn bất ngờ bứt phá đảo chiều.

Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 0,39 điểm (0,04%) lên 943,69 điểm và cũng là phiên tăng thứ 7 liên tiếp; HNX-Index tăng 0,76% lên 140,88 điểm và UPCom-Index tăng 0,05% lên 63,88 điểm.
MSN là cái tên đáng chú ý nhất khi đảo chiều tăng 2.000 đồng lên 82.000 đồng. Cùng với MSN là sự bứt phá của các cổ phiếu tài chính, ngân hàng, chứng khoán như BVH, TCB, MBB, ACB, CTG, BSI, HCM, SSI, VND, MBS…
Nhóm bất động sản, xây dựng cũng thu hút tiền khá tốt với nhiều mã tăng như CTD, DIG, DXG, FCN, HBC, HDC, HDG, NLG, VCR, NVL, PC1…Ngoài ra, nhóm Khu công nghiệp cũng có phiên giao dịch khá tích cực với nhiều mã tăng như NTC, GVR, SIP, BAX, KBC, ITA…
Ở chiều ngược lại, VHM, GAS  và VCB là những mã cổ phiếu tác động tiêu cực nhất tới thị trường khi lấy đi của VN-Index lần lượt 0,8; 0,74 và 0,72 điểm.
Đáng chú ý trong nhóm cổ phiếu ngân hàng hôm nay phải kể đến cổ phiếu TCB của Techcombank với khối lượng khớp lệnh khá lớn. Chốt phiên có hơn 28,5 triệu cổ phiếu TCB được khớp lệnh. Đến cuối phiên vẫn còn dư mua 422 nghìn cổ phiếu và dư bán 277 nghìn cổ phiếu.
Cuối phiên, TCB tăng 350 đồng/cổ phiếu (tương đương 1,55%) lên mốc 23.000 đồng/cổ phiếu. Hiện mã này đang trên đà tăng khá tốt khi tính chung qua 1 tháng đang tăng 5,5% giá trị. Còn nếu tính theo mốc quý thì đà tăng còn ấn tượng hơn với mức tăng hơn 11,65% giá trị.
Có thể nói, đà tăng và khối lượng khớp lệnh đột biến của TCB đến từ chính sách ESOP của Techcombank. Cụ thể, mới đây Hội đồng quản trị Techcombank đã thông qua việc phê duyệt triển khai chi tiết phương án tăng vốn điều lệ bằng cách phát hành cổ phần có lựa chọn cho người lao động (ESOP).
Theo đó, ngân hàng do ông Hồ Hùng Anh làm Chủ tịch Hội đồng quản trị dự kiến phát hành 4,8 triệu cổ phiếu ESOP với giá 10.000 đồng/cổ phiếu (ngang mệnh giá và chưa bằng phân nửa mức thị giá mà TCB đang được giao dịch trên thị trường), chiếm tỷ lệ 0,14% số lượng cổ phiếu đang lưu hành.
Trong số này có 482.129 cổ phiếu dành cho người lao động nước ngoài và 4,3 triệu cổ phiếu dành cho người lao động Việt Nam. Số cổ phiếu ESOP này sẽ không bị hạn chế chuyển nhượng. 
Bên cạnh thông tin tăng vốn điều lệ bằng cách phát hành ESOP, ngày 13/10/2020, HĐQT Techcombank thông báo sẽ điều chỉnh tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tại Techcombank từ mức 22.5076% vốn điều lệ xuống mức 22.4908% vốn điều lệ kể từ thời điểm kết thúc đợt phát hành cổ phần cho người lao động của Techcombank theo phương án tăng vốn điều lệ năm 2020.
Trước đó, ngày 02/10/2020, Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) thông báo đã thực hiện chuyển quyền sở hữu 439,000 cổ phiểu TCB từ CTCP Chứng khoán Bản Việt sang cho ông Jens Lottner – Tân Tổng Giám đốc Techcombank, chiếm 0.0125% vốn của Ngân hàng.
