Tỷ giá USD hôm nay 5/10: Xanh phiên đầu tuần

Tình hình sức khoẻ ông Trump được cho là yếu tố tác động lớn đến xu hướng đồng bạc xanh trong tuần này.

Rạng sáng nay 5/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới quay đầu tăng. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.907 điểm, tăng 0.145 điểm, tương đương tăng 0.15%.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhập viện sau khi được chẩn đoán dương tính với Covid-19. Sức khỏe của ông Trump dự kiến sẽ là yếu tố chính tác động đến thị trường ngoại hối tuần này. Giới quan sát đang đồn đoán về nhiều khả năng khác nhau, ví dụ như liệu ông Trump có thể đảm đương công việc điều hành chính phủ hay ông có dự định rút khỏi cuộc đua vào Nhà Trắng hay không. Các thông tin mới sẽ dần hé mở trong tuần này.
Ngoài ra, nhà đầu tư cũng sẽ theo dõi sát sao tiến trình đàm phán xoay quanh gói kích thích kinh tế mới của Mỹ. Gói kích thích mới có thể hỗ trợ thị trường vốn đang bị xáo trộn bởi các bất ổn trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cũng như bởi lo ngại rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới đang mất dần đà phục hồi.
Bài phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell vào ngày 6/10 dự kiến sẽ nhắc lại tính cần thiết của một gói kích thích tài khóa bổ sung. Một ngày sau, Fed sẽ công bố biên bản cuộc họp chính sách gần nhất.
