Tỷ giá USD hôm nay 8/10: USD lao dốc khi Trump dừng đàm phán về gói cứu trợ

Sau phiên tăng bốc đồng, đồng bạc xanh lại đảo chiều đi xuống.

Rạng sáng nay 8/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới trượt dốc. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.670 điểm, giảm 0.074 điểm, tương đương để mất 0.08%.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ngừng đàm phán về gói kích thích kinh tế tiếp theo cho tới sau khi ông tái đắc cử. Forbes đã vạch ra một số kịch bản có thể xảy ra sau động thái mới nhất của ông Trump.
Đảng Dân chủ Hạ viện có thể điều chỉnh Dự luật Heroes (Dự luật Giải pháp Hồi phục Y tế và Kinh tế khẩn cấp) trị giá 2.200 tỷ USD được một thỏa thuận trước Ngày bầu cử.
Khả năng thứ ba là Đảng Cộng hòa Thượng viện (chủ yếu là các thượng nghị sĩ ôn hòa đang tái tranh cử) có thể vận động ông Trump nối lại đàm phán, bất chấp loạt tweet thông báo của ông chủ Nhà Trắng.
