Giáo viên dạy hoá Trung Quốc thành tỉ phú USD

Nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới tiếp tục đóng góp số lượng tỉ phú nhiều nhất trên thế giới bất chấp dịch bệnh COVID-19.

Theo báo cáo mới nhất của UBS và PwC, nếu vào tháng 4 năm 2019, Trung Quốc chỉ mới có 389 tỉ phú nắm giữ tổng tài sản ròng 1.200 tỉ USD, thì bước sang năm 2020, dịch bệnh COVID-19 đang hoành hành khắp thế giới nhưng nền kinh tế lớn thứ 2 đã góp mặt thêm 415 tỉ phú với tổng tài sản đạt mốc 1.700 tỉ USD.
Khả năng tạo tài sản của nhóm tỉ phú Trung Quốc đã vượt xa các tỉ phú khác trên thế giới. Điều này nhờ vào Trung Quốc sớm kiểm soát dịch bệnh COVID-19 trong tháng 3 đã sớm thúc đẩy trở lại hoạt động kinh tế, và gia tăng sức mạnh tạo tiền cho nhóm tỉ phú này ở các lĩnh vực y tế, công nghệ, vật liệu và giải trí.
Theo Bloomberg, trong nửa đầu năm 2020, các đợt chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng đã giúp gần 20 nhà sáng lập các công ty bước chân vào câu lạc bộ tỉ phú Trung Quốc.
Ông Amy Lo, Trưởng bộ phận quản lý tài sản khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của UBS, cho biết sự gia tăng tài sản của các tỉ phú Trung Quốc đến từ sự đổi mới sáng tạo và công nghệ. Điều này giải thích mức tăng trưởng nhóm tỉ phú Trung Quốc cao hơn phần còn lại thế giới.
Các doanh nhân công nghệ ở Trung Quốc gồm Jack Ma, người sáng lập Alibaba Group Holding và Pony Ma của Tencent Holdings, đứng đầu nhóm các tỉ phú của Trung Quốc, tiếp theo là các giám đốc điều hành trong lĩnh vực công nghiệp, bán lẻ, vật liệu và y tế.
Chẳng hạn, ông Zhong Huijuan, nguyên là một giáo viên dạy hoá thành lập Công ty Hansoh Pharmaceutical, chuyên về dược phẩm, đã đưa công ty này lên sàn chứng khoán Hong Kong vào năm ngoái, và nhờ vào đại dịch đã biến ông thành tỉ phú USD.
