Vợ chồng đại gia Nam Định "hưởng lộc" hơn trăm tỷ đồng

Thị trường giằng co suốt phiên giao dịch cuối cùng của tháng 9 do lực cầu bắt đáy bắt đầu nhập cuộc.

Kết thúc phiên giao dịch cuối cùng của tháng 9, VN-Index tăng 1,23 điểm (0,14%) lên 905,21 điểm. HNX-Index tăng 1,2 điểm (0,91%) lên mốc 132,93 điểm. Upcom-Index tăng 0,21 điểm lên mốc 61,73 điểm.
Thanh khoản toàn sàn đạt khá với giá trị giao dịch đạt hơn 7.559 tỷ đồng. Khối ngoại tiếp tục đẩy mạnh bán ròng lên 250 tỷ đồng trên HoSE chủ yếu tập trung trên nhóm Bluechips.
Nhóm Bluechips có sự phân hóa nhất định với BID, HPG, VJC, VHM, MSN, MWG, VRE,... tăng điểm trong khi CTG, FPT, GAS, SAB, VCB, VNM giảm điểm. VIC bất ngờ đóng cửa thấp nhất phiên là nguyên nhân chủ yếu khiến đà tăng của VN-Index bị thu hẹp sau phiên ATC.
Trên HNX, lực kéo từ nhóm vốn hóa lớn có phần quyết đoán hơn, nổi bật trong đó là VCS tăng kịch trần “trắng bên bán” sau thông tin ước lãi quý III tăng trưởng. Kết phiên, HNX-Index nới rộng đà tăng lên 1,2 điểm (+0,91%), đạt 132,93 điểm với thanh khoản gần 696 tỷ đồng.
Đối với UpCOM, sự khởi sắc của “họ” Viettel gồm CTR, VGI, VTP, VTK cùng một số cổ phiếu nhóm bất động sản khu công nghiệp giúp UpCOM-Index tăng 0,21 điểm (+0,34%) lên 61,73 điểm với thanh khoản 452 tỷ đồng.
Đáng chú ý trong phiên này, MWG góp mặt trong top 10 cổ phiếu tác động tích cực nhất tới thị trường khi đóng góp cho VN-Index 0,1 điểm. Chốt phiên MWG tăng 0,77% lên mốc 104.300 đồng/cổ phiếu. Khối lượng giao dịch toàn phiên đạt khá với hơn 1 triệu cổ phiếu được khớp lệnh.
Hiện mã cổ phiếu của đại gia Nam Định Nguyễn Đức Tài đang tăng khá ấn tượng với mức tăng 12,39% chỉ trong tháng 9. Tính chung qua 1 quý mã này đã tăng tới gần 28%.
Liên quan tới mã này, mới đây HĐQT của Thế giới Di động (MWG) đã quyết định thông qua phương án chi trả cổ tức năm 2019 bằng tiền với tỷ lệ 15%. Với gần 453 triệu cp đang lưu hành, MWG sẽ chi ra hơn 679 tỷ đồng để thanh toán cổ tức.
Trong đó, ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch MWG đang là cổ đông cá nhân lớn nhất với sở hữu trên 12 triệu cổ phiếu MWG. Ông Tài còn sở hữu trên 51,5 triệu cổ phiếu MWG gián tiếp qua việc sở hữu 100% cổ phần Công ty TNHH MTV Tư vấn Đầu tư Thế giới Bán lẻ.
Như vậy, trong đợt chi trả cổ tức này, ông Nguyễn Đức Tài sẽ nhận về khoảng 95,3 tỷ đồng tiền mặt. Bà Phan Thị Thu Hiền - vợ ông Tài, cũng đang sở hữu 2,45 triệu cổ phiếu MWG và như vậy, bà Hiền cũng nhận được gần 3,7 tỷ đồng.
HĐQT Thế giới Di động cũng thông qua việc tăng vốn điều lệ thêm 3.000 tỷ đồng cho Công ty Cổ phần Thương mại Bách Hóa Xanh để phục vụ kế hoạch phát triển, mở rộng kinh doanh (thực hiện trong năm 2020). Nguồn vốn tăng thêm được trích từ nguồn vốn tự có hoặc lợi nhuận giữ lại chưa phân phối.
