Tỷ giá USD hôm nay 27/9: Tăng liên tục, lên mốc cao nhất kể từ tháng 4

Một tuần giao dịch tràn ngập trong sắc xanh đưa USD index lên mức cao nhất trong vòng 5 tháng trở lại đây.

Theo Reuters, tỷ giá USD tiếp tục đi lên và đang trên đà hướng tới mức tăng hàng tuần mạnh nhất kể từ đầu tháng 4 khi các nhà đầu tư tìm kiếm sự an toàn trong bối cảnh kinh tế phục hồi chậm, số lượng ca nhiễm Covid-19 gia tăng ở châu Âu và bất ổn xung quanh cuộc bầu cử sắp diễn ra tại Mỹ.
Các nhà hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã kêu gọi chính phủ nước này cung cấp nhiều hỗ trợ tài chính hơn nữa, điều này thúc đẩy làn sóng bán tháo tài sản rủi ro trên thị trường.
Ông Juan Perez, Nhà kinh doanh tiền tệ và chiến lược gia cao cấp tại Tempus Inc. cho biết dữ liệu về hàng hóa lâu bền cho thấy tốc độ tăng trưởng của Mỹ rất không đồng đều.
Trong khi đơn đặt hàng đối với hàng hóa do Mỹ sản xuất tăng cao hơn dự kiến trong tháng 8 thì đơn đặt hàng đối với hàng hóa lâu bền chỉ tăng 0,4% trong tháng 8 sau khi tăng 11,7% trong tháng 7.
Bên cạnh đó, ông Perez cho rằng nhu cầu với đồng bạc xanh cũng được thúc đẩy bởi việc Washington không thể tạo ra gói kích thích mới cũng như những vấn đề liên quan đến tình hình bầu cử tại Mỹ.
Các đảng viên Cộng hòa đã bác bỏ việc Tổng thống Donald Trump từ chối cam kết chuyển giao quyền lực một cách hòa bình nếu thất cử. Ông Trump, vốn là một đảng viên Cộng hòa, hi vọng kết quả bầu cử sẽ được Tòa án Tối cao giải quyết.
Theo ông Perez, trong những thời điểm hỗn loạn như hiện nay, đồng bạc xanh sẽ tiếp tục tăng giá. Thị trường luôn lo sợ khi một chính phủ mạnh mẽ không thể đưa ra đường hướng rõ ràng để đảm bảo sự ổn định.
