Ecopark được vinh danh đại đô thị số 1 tại Việt Nam

Ngày 9/10 vừa qua, tại lễ trao Giải thưởng PropertyGuru Vietnam Property Awards 2020 diễn ra ở Tp. HCM, Tập đoàn Ecopark đón nhận hàng loạt giải thưởng quan trọng dành cho nhà phát triển bất động sản và dự án.

Theo đó, ngoài giành giải thưởng Đại đô thị tốt nhất Việt Nam, chủ đầu tư Ecopark còn được vinh danh hạng mục: Nhà phát triển dự án khu phức hợp tốt nhất Việt Nam, Doanh nghiệp phát triển bền vững, Doanh nghiệp xây dựng cộng đồng cư dân tốt nhất, Doanh nghiệp thực hiện trách nhiệm ESG tốt nhất (tiêu chuẩn môi trường, xã hội và quản trị).
Trong những năm gần đây, các mô hình đại đô thị, phức hợp đa chức năng đang được giới thiệu trên thị trường thể hiện một xu hướng hoàn toàn mới trong việc phát triển đô thị tại Việt Nam.
Các đại dự án với lợi thế về quỹ đất đủ lớn sẽ đảm bảo cho việc quy hoạch bài bản và xây dựng đồng bộ. Trong đó, hệ thống hạ tầng giao thông hoàn chỉnh, không gian cho quy hoạch xanh rộng lớn là hai ưu thế tuyệt đối của các đại đô thị để thu hút tầng lớp cư dân tinh hoa, từ đó hình thành nên những đô thị hạt nhân phát triển bền vững trong tương lai.
Ecopark được đánh giá là một dự án đại đô thị điển hình đại diện cho Việt Nam và là một trong những đại đô thị sinh thái đầu tiên phát triển thành công ở trong nước.
Ecopark sở hữu các yếu tố thuận lợi về vị trí, quy mô diện tích lớn cùng thiết kế quy hoạch mang tầm quốc tế. Đây là khu đô thị đầu tiên và duy nhất tới thời điểm hiện tại của Việt Nam đạt được giải thưởng "Thiết kế cảnh quan khu đô thị tốt nhất thế giới”. Giải thưởng do International Property Awards trao tặng, được đánh giá là Oscar trong lĩnh vực bất động sản.
Dự án có quy mô lên tới 500ha này tọa lạc tại vị trí giao thông liên vùng thuận lợi, ở cửa ngõ phía Đông Nam thủ đô Hà Nội. Từ Ecopark, cư dân có thể dễ dàng di chuyển vào trung tâm thành phố và các khu vực lân cận thông qua các trục đường huyết mạch và 3 tuyến metro công cộng hiện đại (theo quy hoạch giao thông thành phố Hà Nội tầm nhìn 2030 – 2050) mà không lo tắc đường, khói bụi ô nhiễm.
Ecopark sở hữu tất cả các loại hình nhà ở, từ căn hộ chung cư hiện đại cao cấp, đến những nhà phố thương mại hay các biệt thự thượng lưu. Hệ thống tiện ích công cộng như rạp chiếu phim, bể bơi, sân tennis, phòng tập thể thao, công viên, sân golf sân chơi, trường học các cấp, bệnh viện, siêu thị… đều đạt tiêu chuẩn quốc tế đáp ứng được nhu cầu của mọi thành viên trong gia đình.
Đặc biệt, theo nhiều chuyên gia và nhà đầu tư, chính lối quy hoạch thông minh, đậm tính nhân văn trong không gian xanh, rộng thoáng của mặt nước và thảm thực vật nhiều tầng tán hài hòa đã gây ấn tượng mạnh mẽ với khách hàng. Ecopark phát triển các tòa nhà chung cư cao tầng và những biệt thự thấp tầng hài hòa trong màu xanh thiên nhiên.
Với lợi thế cảnh quan thiên nhiên xanh và khoáng đạt, gần 110 ha cây xanh cùng chuỗi tiện ích đầy đủ giúp Ecopark trở thành điểm đến yêu thích của người dân Thủ đô cũng như khu vực lân cận. Khu đô thị Ecopark đặc biệt hấp dẫn các gia đình yêu thiên nhiên, muốn sống trong một khu đô thị xanh nhưng chỉ cách trung tâm Hà Nội 20 phút di chuyển.
Nhiều dự án của Ecopark khi được giới thiệu ra mắt hay mở bán của Ecopark đều hút khách hàng và nhà đầu tư. Minh chứng là ngay trong năm 2020, trong bối cảnh bối cảnh thị trường khá ảm đạm do dịch bệnh Covid-19, dự án Sky Oasis của Tập đoàn Ecopark vừa được giới thiệu đã ngay lập tức trở thành cơn sốt trên thị trường bất động sản miền Bắc. Đặc biệt, ngày 4/10 vừa qua, hơn 2,000 khách hàng kiên trì xếp hàng dài cả km, chờ từ sáng tới tối để tham quan nhà mẫu và mua nhà tại Ecopark.
