Tỷ giá USD hôm nay 30/9: Lao dốc không phanh

USD tiếp tục đà giảm xuống mức thấp.

Rạng sáng nay 30/9 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới vẫn duy trì đà giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.922 điểm, giảm 0.38 điểm, tương đương để mất 0.4%.
Nhà đầu tư cũng đang hướng sự theo dõi tới cuộc tranh luận đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và đối thủ Joe Biden diễn ra vào tối 29/9 theo giờ Mỹ (tức sáng 30/9 theo giờ Việt Nam).
Trong khi đó, Đảng Dân chủ ở Hạ viện đã đề xuất một gói kích thích tài khóa trị giá 2.200 tỉ USD bao gồm phúc lợi bổ sung cho người thất nghiệp, hỗ trợ các hãng hàng không và chính quyền các bang, các địa phương. 
Qui mô của đề xuất này thấp hơn con số 3.000 – 3.400 tỉ USD mà Đảng Dân chủ đưa ra trước đây nhưng vẫn cao hơn nhiều so với đề xuất của Đảng Cộng hòa. Nhiều chuyên gia nhận định gói cứu trợ khó có thể được thông qua trước cuộc bầu cử 3/11/2020.
Về số liệu kinh tế, ngày 29/9 The Conference Board (Hội đồng Hội nghị) cho biết số liệu niềm tin người tiêu dùng tháng 9 tăng vọt lên 101,8 điểm. Các nhà kinh tế do Dow Jones khảo sát dự báo chỉ số này sẽ chỉ tăng từ 86,3 điểm trong tháng 8 lên 90,1 điểm trong tháng 9.
