Bí quyết kiến tạo không gian sống cân bằng: vừa sôi động, đủ bình yên

Aqua City được phát triển dựa trên giá trị đề cao sự tinh tế sang trọng, tiện ích hiện đại nhưng gần gũi với thiên nhiên trong việc kiến tạo không gian sống, để mỗi ngày của cư dân nơi đây là một ngày thư thái, bình yên và tràn đầy năng lượng.

Cuộc sống bình yên nhưng không nhàm chán là điều các cư dân thành thị hiện đại khát khao. Không gian sống nhiều tiện ích song vẫn có những khoảnh khắc dung dị gần gũi, là điều chúng ta hướng tới cho cuộc sống cân bằng.
Lựa chọn Aqua City, cư dân sẽ tận hưởng cuộc sống trong không gian sinh thái trong lành với cây xanh, sông nước và nhiều tiện ích cao cấp, thỏa mãn nhu cầu sống chất lượng cao. Trên 70% diện tích của Aqua City dành cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và hệ thống tiện ích hiện đại, đẳng cấp như trung tâm thể thao giải trí đa năng trong nhà, trung tâm thương mại, bến du thuyền, bến thuyền kayak, khách sạn Novotel 4 sao tiêu chuẩn quốc tế…
Các thương hiệu hàng đầu về lối sống tại dự án sẽ đáp ứng mọi nhu cầu của cư dân từ rèn luyện sức khỏe, vui chơi và giải trí cho các gia đình kết hợp với những hoạt động kết nối của cư dân văn minh.
Trung tâm phức hợp giải trí đa năng trong nhà Aqua Arena với sức chứa 11.000 chỗ ngồi, dễ dàng kết nối với sân bay quốc tế Long Thành, hứa hẹn sẽ là không gian dành cho các sự kiện âm nhạc, thời trang, giải trí đa sắc màu mang tầm quốc tế mà các cư dân và du khách không thể bỏ lỡ.
Với những tín đồ yêu thích thể thao, trung tâm thể thao đa năng Aqua Sport Complex sẽ đáp ứng các nhu cầu tập thể thao, chăm sóc sức khỏe hàng ngày. Đặc biệt, Aqua Sport Complex còn tích hợp với khu thương mại, mua sắm, ăn uống, giải trí, spa và bảo tàng xe hơi, để mang đến cho các gia đình những trải nghiệm sống mới mẻ.
Bên cạnh đó, hệ thống giáo dục liên cấp đạt chuẩn quốc tế mang tới sự yên tâm cho các phụ huynh khi con cái theo học gần nhà. Các công trình y tế bao gồm bệnh viện, trung tâm y tế, phòng khám tiêu chuẩn quốc tế mang đến sự chăm sóc sức khỏe với các tiện nghi đặc quyền dành cho cư dân.
Ở Aqua City, cư dân tương lai sẽ có nhiều không gian để sống chậm, thả mình giữa thiên nhiên để cảm nhận sâu các cung bậc cảm xúc và bồi nắp nguồn năng lượng tích cực. Mỗi ngôi nhà được thiết kế thông minh, giúp cư dân vừa tận hưởng tiện ích sôi động, lại có thể thong thả an yên.
Sức hút của các căn nhà phố ở Aqua City là không gian sống rộng rãi, thoáng đãng và sang trọng như biệt thự, cây xanh sông nước len lỏi trong từng nhịp sống. Đặc biệt, mỗi căn nhà phố diện tích lớn đều được tối ưu không gian sử dụng gồm sân vườn, bãi đỗ xe mini, đáp ứng mọi nhu cầu an cư của các thành viên trong gia đình đa thế hệ. Hay nhà phố vườn với khoảng sân vườn rộng 36m2 để gia chủ có thể tự thiết kế vườn cây theo ý thích. Trong không gian thư thái với các loài cây, hoa mình yêu thích, chủ nhân có thể thong thả nhâm nhi tách cafe, đọc một cuốn sách yêu thích; tổ chức các sự kiện riêng tư như tiệc trà chiều hay tiệc cocktail nhẹ nhàng gắn kết bạn bè, người thân.
Tận hưởng cuộc sống yên bình quanh mình là cách đơn giản nhất để cảm nhận hạnh phúc luôn hiện hữu. Không chỉ bó hẹp không gian trong nhà, theo quy hoạch, các phân khu tại Aqua City đều được bao quanh bởi cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp với hệ thống sông ngòi uốn lượn và thảm thực vật xanh mướt.
Bạn có thể dạo chơi hoặc chạy bộ trong các công viên rộng lớn thoáng đãng kiểu Úc. Nếu thích hoạt động hội nhóm, đừng ngần ngại thử cắm trại cùng con hay bạn bè thân, cùng nhau chèo thuyền khám phá những khúc sông đẹp lãng mạn.
“Được đầu tư xây dựng theo tiêu chuẩn chất lượng cao, Aqua City sẽ là khu đô thị đáng sống chuẩn mực, xứng tầm là nơi an cư lý tưởng cho cộng đồng cư dân tinh hoa”, anh Minh Nhật, một nhà đầu tư BĐS tại TP.HCM chia sẻ.
