Kinh tế tăng trưởng, các nhà đầu tư "rủ nhau" săn lùng đất Bà Rịa

Bà Rịa Vũng Tàu với 4 trụ cột kinh tế tạo động lực phát triển của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu: Du lịch, Công nghiệp, Cảng biển - dịch vụ hậu cần cảng, Đô thị trung tâm.

Du lịch: Bờ biển tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu kéo dài hơn 300 km, với bãi cát thoai thoải, nước biển trong xanh rất thuận lợi để làm bãi tắm và các resort cao cấp. Từ TP.Vũng Tàu đến H.Xuyên Mộc, hàng loạt dự án du lịch mọc khắp các bờ biển hoạt động rất hiệu quả, thu hút hàng triệu lượt khách.
- Trung tâm TP Vũng Tàu sẽ phát triển TP du lịch biển với các loại hình du lịch nghỉ dưỡng, thể thao ven biển, giải trí về đêm và du lịch thương mại – hội nghị.
- Cụm du lịch núi Dinh sẽ tập trung vào mô hình nghỉ dưỡng và lâm viên văn hóa, kết hợp với trung tâm thương mại TP Bà Rịa thành tuyến du lịch nghỉ dưỡng mua sắm.
- Cụm du lịch Bình Châu – Hồ Linh bên cạnh loại hình du lịch nghỉ dưỡng kết hợp với điều dưỡng sẽ phát triển thêm loại hình thể thao cao cấp, sân golf và du lịch sinh thái.
- Cụm du lịch Côn đảo sẽ trở thành điểm nhấn cho ngành du lịch BR-VT với du lịch sinh thái, con át chủ bài để kêu gọi vốn đầu tư vào du lịch sinh thái cao cấp.
Công nghiệp: BR-VT đến năm 2020 với 15 khu công nghiệp rộng 8.500 ha. Nhà máy lọc hoá dầu Long Sơn là một trong 6 siêu dự án được khởi công 2018, bắt đầu hoạt động vào năm 2022.
Cảng biển - dịch vụ hậu cần cảng: BR-VT có 53 cảng biển. Trong đó cảng Cái Mép – Thị Vải sẽ là cửa ngõ quốc tế ở phía Nam của cả nước, tập trung hầu hết các cảng chuyên dùng container và cảng tổng hợp quy mô lớn, được thiết kế cho tàu trọng tải từ 80.000 – 160.000 tấn, đón được "siêu tàu" thế hệ mới, với trọng tải gần 200.000 tấn, sức chở lên đến hơn 21.000 TEU, lượng hàng hóa xuất nhập khẩu bằng container chiếm 30% cả nước.
BR-VT ưu tiên dành 20.000 tỷ đồng để đầu tư hạ tầng kết nối giao thông liên cảng, liên vùng; Dành 2.000 ha để quy hoạch không gian phát triển hệ thống logistics, trung tâm kiểm hóa hiện đại, hệ thống hậu cần cảng; thành lập Ban quản lý Cụm cảng Cái Mép - Thị Vải. Cảng Cái Mép - Thị Vải được kỳ vọng sẽ trở thành cửa ngõ giao thương phía Nam. 
Thành phố Bà Rịa với vị trí nằm ở lõi trung tâm của tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu, có vai trò quan trọng trong việc kết nối về không gian kinh tế giữa các vùng trong tỉnh. TP Bà Rịa đang tiếp tục tập trung các nguồn lực để xây dựng và phát triển TP Bà Rịa xứng tầm là đô thị trung tâm, là trung tâm hành chính, chính trị của BR-VT.
Cũng chính nhờ điều này BĐS TP Bà Rịa đang đứng trước tiềm năng phát triển mạnh mẽ chưa từng có trong năm 2020. Nhiều nhà đầu tư đang chuyển hướng vào TP Bà Rịa để đón đầu cơ hội khi hệ thống cơ sở hạ tầng tiện ích được nâng cao, BĐS ở đây đang tăng giá từng ngày.
Đón đầu tiềm năng vượt trội của tỉnh Bà Rịa về hạ tầng giao thông và kinh tế, Iland Việt Nam nhà phát triển phân phối nhiều dự án BĐS uy tín tại TP. HCM vừa ra mắt dự án An Son Residence vào tháng 8/2020, dự án tọa lạc tại Trung tâm Long Điền, TP Bà Rịa, sát bên cạnh TT hành chính tỉnh, đón đầu và cách nút giao Cao Tốc Biên Hòa - Vũng Tàu tại bùng binh Vũng Vằn 1.5km.
An Son Residence với quy mô gần 2ha, bao gồm: 69 căn shophouse (80-100m2) mặt trên 2 mặt tiền đường quy hoạch 13 rộng 24,5m; đường Nguyễn Công Trứ rộng 12m và 31 căn Biệt thự (200m2-254m2), dự án liên kề hàng loạt tiện ích hiện hữu; khu dân cư đông đúc giúp An Son Residence hình thành một tuyến phố kinh doanh sầm uất nhất Long Điền, Bà Rịa.
Ngoài những giá trí cốt lõi như vị trí tốt, hệ thống hạ tầng giao thông thuận lợi, tiện ích hiện hữu, pháp lý hoàn chỉnh (100% thổ cư) thì giá và chính sách thanh toán của dự án vô cùng hấp dẫn. Khách hàng chỉ cần thanh toán 300 triệu đồng cùng với lịch thanh toán kéo dài lên đến 11 đợt là có thể sở hữu 1 khu đất mới đầy tiềm năng tại trung tâm Long Điền, Bà Rịa – Vũng Tàu.
Theo đại điện công ty ILand Việt Nam chia sẻ, An Son Residence đang chào bán với giá từ 8,5tr/m2 là mức giá vô cùng ưu đãi (có thể nói là món hời) mà CĐT dành cho khách hàng ở thời điểm này. Khảo sát thực tế cho thấy giá đất nền tại vị trí tương đương phải trên mức 15tr/m2 và người mua phải trả ngay một lần.
