Đại gia bất động sản Trung Quốc khiến đất nước chao đảo vì nợ 120 tỷ USD

Trái phiếu của China Evergrande Group - một trong những tập đoàn bất động sản lớn Trung Quốc đang liên tục sụt giảm do những lo lắng về khủng hoảng tiền mặt

China Evergrande Group đang đối mặt với khủng hoảng niềm tin với các chủ nợ - những người đã cho tập đoàn bất động sản này vay số tiền "khủng", lên tới hơn 120 tỷ USD.
Những nghi ngờ vốn đã âm ỉ từ lâu liên quan đến tình hình hoạt động của gã khổng lồ bất động sản đã bùng lên vào cuối tuần này khi có tin tập đoàn này đã gửi thư cho các quan chức Trung Quốc cảnh báo về một đợt khủng hoảng tiền mặt tiềm ẩn có thể gây ra rủi ro hệ thống.
Thông tin này đã tạo ra một cuộc bán tháo cổ phiếu ồ ạt kéo dài liên tục trong một vài ngày qua, khiến giá trái phiếu bằng đồng Nhân dân tệ của Evergrande kỳ hạn 2023 giảm 28%, xuống mức thấp kỷ lục. Khoản lỗ trong trái phiếu bằng đồng đô la của công ty đã ảnh hưởng tiêu cực trên khắp đất nước Trung Quốc cũng như lây lan sang khoản nợ có lợi suất cao trên khắp châu Á.
Evergrande cho biết trong một tuyên bố rằng những tin đồn và tài liệu lan truyền trực tuyến là "bịa đặt" và "hoàn toàn là phỉ báng", tuy nhiên họ không bình luận về việc công ty có đưa ra cảnh báo cho các quan chức về khả năng khủng hoảng tiền mặt hay không.
Tập đoàn của tỷ phú Hui Ka Yan cho biết đạt doanh số 400 tỷ NDT (5,85 tỷ USD) trong 8 tháng đầu năm và sức khỏe tài chính vẫn ổn định. Sàn chứng khoán Hong Kong cũng cho phép Evergrande tách mảng quản lý bất động sản để niêm yết riêng. Tuy nhiên, điều đó không trấn an tâm lý của nhà đầu tư khi cổ phiếu của Evergrande giảm 9,5% xuống mức thấp nhất kể từ tháng 5.
Ít nhất 5 ngân hàng Trung Quốc và 2 công ty tín thác đã tổ chức các cuộc họp khẩn cấp vào tối ngày 25/9 để thảo luận về khả năng tiếp cận tài sản thế chấp của Evergrande, trong số đó có Tập đoàn Ngân hàng Minsheng của Trung Quốc, công ty có mức cho vay đối với Evergrande vượt quá 29 tỷ nhân dân tệ.
Ít nhất 2 trong số các ngân hàng tổ chức các cuộc họp về Evergrande đã quyết định cấm công ty này rút các hạn mức tín dụng không sử dụng. Tập đoàn bất động sản này có hạn mức tín dụng là 503 tỷ nhân dân tệ tính đến ngày 30/6, trong đó có 302 tỷ nhân dân tệ chưa được sử dụng.
Theo thỏa thuận với một số nhà đầu tư lớn, Evergrande sẽ phải trả lại tiền cho các ngân hàng nếu không xin được giấy phép niêm yết cửa sau (được niêm yết trên sàn chứng khoán nhờ mua lại hoặc sáp nhập với một công ty niêm yết khác) tại sàn Thâm Quyến trước ngày 31/1. Số tiền Evergrande phải trả lên đến 130 tỷ NDT (19 tỷ USD), tương đương 92% lượng tiền mặt và tài sản tương đương tiền mặt của hãng.
