Giá vàng hôm nay 9/10: Dân buôn đổ tiền, vàng tiếp đà tăng

Giá vàng vẫn giữ được đà tăng khi đồng USD kéo dài chuỗi ngày giảm giá.

Giá vàng vẫn giữ được đà tăng khi giá USD vẫn chưa thể phục hồi. Rạng sáng nay 9/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục trượt dốc. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.582 điểm, giảm 0.041 điểm, tương đương để mất 0.04%.
Giá vàng tăng bất chấp chứng khoán toàn cầu đồng loạt xanh sàn. Phố Wall đã có một phiên giao dịch đầy mạnh mẽ, với Dow Jones ghi nhận phiên tăng mạnh nhất kể từ giữa tháng 7/2020 vào ngày thứ Tư (07/10).
Ở một diễn biến khác, Bộ Lao động Mỹ vừa cho biết đã có thêm 840.000 người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần tính đến hết ngày 3/10, giảm 9.000 người so với một tuần trước đó.
Số lao động xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu đã giảm đáng kể so với mức đỉnh gần 7 triệu người hồi tháng 3, song liên tục duy trì ở mức hơn 800.000 người trong những tuần gần đây.
Theo Hội đồng Vàng Thế giới, đà tăng của giá vàng vẫn được duy trì bởi các nhà đầu tư nhỏ lẻ và các quỹ đầu tư vẫn có thể mua vàng tiếp. Từ đầu năm 2020 đến nay, nhà đầu tư đã rót hơn 60 tỉ USD vào các quỹ đầu tư và con số đó có thể chưa dừng lại.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,8-56,32 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng so với chốt phiên tuần qua.
Vàng Doji niêm yết giá vàng ở mức 55,75-56,15 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng chiều mua vào và 50.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên gần nhất.
