Dọn "đống rác” trong nhà của người anh quá cố, em trai phát hiện gia tài khổng lồ

Người đàn ông quá cố đã tích lũy được một bộ sưu tập hoành tráng bao gồm các kỷ vật của Beatles và Elvis Presley, truyện tranh cổ điển, sách hiếm và vô số giày tchotchkes đắt đỏ.

Ramann Shukla, 64 tuổi, đã qua đời sau một cơn đau tim hồi đầu năm nay, để lại kho báu giống như một “đống rác” gồm khoảng 60.000 món đồ trải khắp ngôi nhà ba phòng ngủ, căn hộ cho thuê và hai nhà để xe của ông. Điều đáng nói, hơn 60.000 đồ vật trong căn nhà này là những món hàng hiếm, tổng giá trị của chúng lên tới 4 triệu bảng Anh (hơn 120 tỷ đồng).
Người đàn ông này từng là lập trình viên máy tính, sống một mình ở Nottingham và đã dành gần hai thập kỷ để thu thập những món đồ trên. Khi không gian trở nên chật hẹp, ông thậm chí đã bỏ giường và bàn ăn sáng đi để nhường chỗ cho những món đồ quý giá.
Sau khi người chủ qua đời ở tuổi 64, em trai của ông đã gọi nhân viên của sàn đấu giá tới thẩm định cũng như dọn bớt "núi" đồ đạc khổng lồ này. Người em cũng không hề hay biết anh trai lại tích trữ nhiều đến vậy.
Để vào được nhà, người bên ngoài chỉ còn cách dọn dần dần. Một nhóm 8 người đã mất 3 chuyến xe cùng 180 giờ làm việc trong suốt 6 tuần. Một số người tin rằng người đàn ông quá cố đã lên kế hoạch bán đi những món đồ để thu về số tiền khổng lồ phục vụ thời gian nghỉ hưu của mình. Giờ đây, những món đồ này sẽ được bán đấu giá và dự kiến sẽ thu về khoảng 5 triệu USD.
Trong số các vật phẩm được đấu giá bởi Unique Auctions ở Lincoln (Anh) có hàng ngàn món đồ kỷ vật của nhóm nhạc The Beatles, các bức ảnh và thư có chữ ký liên quan đến JFK, Winston Churchill, Gandhi và Elvis Presley. Ngoài ra còn có hơn 6.000 truyện tranh cổ điển, 4.000 cuốn sách hiếm, 3.000 bộ hóa học và 12 cây đàn Rickenbacker từ những năm 1960 và 70.
Các vật phẩm bao gồm một đĩa nhạc hiếm "Hard Day’s Night" được ký bởi Fab Four có thể trị giá khoảng 5.000 USD và một truyện tranh Justice League of America trị giá 1.500 USD. Hàng chục cây đàn Rickenbacker có thể được bán với giá 13.000 USD mỗi cây. Cuộc đấu giá sẽ diễn ra từ ngày 22 đến ngày 25 tháng 10 tới đây.
