Tỷ giá USD hôm nay 29/9: Tiếp tục lao dốc

Những lo ngại về kinh tế Mỹ đã khiến đồng bạc xanh ngập tràn trong sắc đỏ.

Rạng sáng nay 29/9 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 94.203 điểm, giảm 0.097 điểm, tương đương để mất 0.01%.
Tuần trước, số lượng hồ sơ xin hưởng trợ cấp thất nghiệp hàng tuần của Mỹ tăng nhẹ lên 870.000. Trong tuần này, giới phân tích dự đoán số lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần sẽ giảm nhẹ về mức cũ là 850.000, theo Trading Economics.
Diễn biến đại dịch Covid-19 tại Mỹ hiện chưa có dấu hiệu lắng dịu, do đó ảnh hưởng của dịch bệnh lên nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn sẽ tiếp diễn. Ở diễn biến khác, Quốc hội Mỹ vẫn chưa đi đến thống nhất chung về gói cứu trợ kinh tế mới sau nhiều tuần bất đồng quan điểm.
