Giá vàng hôm nay 10/10: Tăng điên cuồng cuối tuần, nhà đầu tư mua mạnh "lưu kho”

Sáng nay (10/10) giá vàng thế giới đột ngột vụt tăng như vũ bão lên 1,928.64 USD/ounce.

Mở cửa phiên giao dịch lúc 7h sáng nay (10/10), giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1,928.64 USD/ounce, tăng mạnh mẽ 24 USD/ounce so với cùng giờ giao dịch sáng qua. 
Trong khi đó, giá vàng thế giới giao tháng 12/2020 ghi nhận trên sàn Comex thuộc New York Mercantile Exchanghe ở mức 1.936,2 USD/Ounce, tăng 41,2 USD/Ounce trong phiên và đã tăng khoảng 36 USD so với cùng thời điểm ngày 9/10.
Giá vàng ngày 10/10 tiếp tục tăng vọt chủ yếu do đồng USD suy yếu mạnh. Nhà đầu tư đổ xô gom vàng sau khi hy vọng được thắp lên rằng các chính trị gia Mỹ có thể đưa ra thỏa thuận về một gói kích thích toàn diện để hỗ trợ nền kinh tế đang mong manh.
Ông Trump thông báo tiếp tục các vòng đàm phán với Quốc hội về gói kích thích mới, hé lộ cho các bên đạt được đồng thuận gói kích thích kinh tế trị giá 1.800 tỉ USD là rất cao.
Giới đầu tư suy đoán kinh tế Mỹ còn phải mất rất nhiều thời gian để vật lộn với những thiệt hại do Covid-19 gây ra, Chính phủ Mỹ sẽ tăng mạnh cung tiền, lạm phát đi lên và làm cho USD tiếp tục suy yếu hơn nữa, có lợi cho giá vàng trong thời gian tới.
Ông Daniel Briesemann, nhà phân tích kim loại quý tại ngân hàng Commerzbank nhận định rất khó để nói liệu đây có phải là sự khởi đầu của một đợt tăng mới của vàng hay không, nhưng ông dự đoán vàng vẫn lạc quan với vàng trong thời gian còn lại của năm.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,8-56,3 triệu đồng/lượng, chưa có thay đổi so với sáng qua.
Vàng Doji niêm yết giá vàng ở mức 55,9-56,4 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng chiều mua vào và 300.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên gần nhất.
