Nhân viên văn phòng kiếm tiền hiệu quả nhờ bí kíp nhỏ này

Từng là nhân viên kinh doanh, phải gõ cửa từng nhà để bán dầu gội đầu, Thanh Hùng (nhân viên công nghệ thông tin tại Hà Nội), đã vượt qua những thách thức của sự nghèo khổ, sóng gió trong cuộc đời để có thể sở hữu số vốn đáng mơ ước nhờ nguyên tắc đơn giản nhưng quan trọng.

Tôi là một người rất yêu thích việc đầu tư, dù không phải dân chuyên tài chính nhưng ngoài công việc văn phòng, tôi còn dành thời gian cho đam mê khác về thị trường đầu tư. Tôi đã thử qua hầu hết các kênh đầu tư như: gửi tiết kiệm, chứng khoán, vàng, bất động sản và mỗi kênh đều có những cái hay riêng.
Đầu tư vào vàng và gửi tiết kiệm vốn được xem là rất an toàn, chứng khoán và bất động sản thì đem lại cho tôi khá nhiều cảm xúc vì nó đem lại lợi nhuận tốt hơn ngân hàng nhưng chịu nhiều tác động khi thị trường có thay đổi.
Trên App 24hMoney - trang thông tin chuyên sâu về thị trường - tài chính - chứng khoán, đã thu hút được sự tham gia của nhiều chuyên gia ở mọi lĩnh vực kinh tế. Họ thường xuyên chia sẻ thông tin, cung cấp kiến thức, kỹ năng về các lĩnh vực tài chính ngân hàng, đầu tư chứng khoán, kỹ năng làm giàu, đầu tư bất động sản… giúp tôi như có người “chống lưng” trước các quyết định đầu tư.
Nhờ thế tôi đã có những quyết định đúng đắn, bắt đáy tốt thị trường trước “biến cố” của đại dịch Covid-19. Tôi đã có trải nghiệm thực sự hiệu quả từ kênh đầu tư mới đem lại.
Khoản đầu tư vào mã chứng khoán ban đầu không quá lớn, chỉ 20 triệu nhưng tôi lại bất ngờ với lợi nhuận thực mà tôi nhận được. Đến nay, tôi hoàn toàn tin tưởng khi rút vốn tại Ngân hàng và vàng để đầu tư vào thị trường mà tôi cảm nhận được sự an tâm và có đầy đủ thông tin.
Các tin tức trên 24HMoney giúp tôi có đánh giá đúng đắn về giá trị, tiềm năng từng khu đất. Với thông tin cập nhật nhanh chóng, cộng với phân tích của các chuyên gia trên mục Bất động sản, tôi vỡ ra rất nhiều kiến thức về đầu tư BĐS mà bấy lâu này tôi hay nhầm tưởng.
Cũng qua App 24HMoney, tôi được biết chính sách của ngân hàng hạn chế cho vay đầu tư vào bất động sản. Thời điểm đó, cạn vốn có thể nhà đầu tư sẽ “xả hàng”, sức cạnh tranh sẽ lớn, giá sẽ giảm so với giá chào ban đầu. Đây là thời điểm tôi có thể cân nhắc “ôm hàng” để chờ cơ hội kiếm lời.
Giờ đây tôi đã thoát cảnh ở nhà thuê và hoàn toàn làm chủ được tài chính của mình. Nếu bạn thực sự muốn làm giàu thì việc tìm hiểu, nắm chắc thông tin là điều không thể thiếu. Bạn hãy thử trải nghiệm dòng thông tin chuyên biệt về tài chính, chứng khoán, bất động sản của App 24Hmoney xem sao.
24HMoney là App mạng xã hội cập nhật thông tin tài chính, chứng khoán, bất động sản liên tục được cập nhật 24/7 với các bài viết chuyên sâu từ các chuyên gia kinh tế uy tín. 
