Những cặp vợ chồng doanh nhân giàu có và quyền lực nhất Việt Nam

Cùng tham gia điều hành và sở hữu những doanh nghiệp nghìn tỷ, những cặp vợ chồng doanh nhân dưới đây đang nắm giữ khối tài sản khổng lồ.

Là một trong những cổ đông sáng lập, đồng thời nắm giữ vai trò Chủ tịch HĐQT tại Tập đoàn Vingroup (MCK: VIC), ông Phạm Nhật Vượng đang là tỷ phú giàu nhất Việt Nam. Không những thế, ông Vượng còn là một trong số ít người lọt vào danh sách những tỷ phú đôla thế giới theo số liệu của Tạp chí Forbes.
Cùng nắm giữ vai trò lãnh đạo tại doanh nghiệp, tuy nhiên, số cổ phần bà Phạm Thu Hương (vợ ông Phạm Nhật Vượng) nắm giữ tại doanh nghiệp này lại thấp hơn rất nhiều so với chồng.
Với gần 2 tỷ cổ phiếu VIC nắm trực tiếp và gián tiếp của ông Vượng và hơn 150 triệu cổ phiếu VIC của bà Hương nắm giữ, khối tài sản của cặp vợ chồng tỷ phú này hiện trên 200 nghìn tỷ đồng.
Ông Trần Đình Long là một trong những cổ đông sáng lập chủ chốt của Tập đoàn Hòa Phát. Hiện tại, ông cũng đang là Chủ tịch HĐQT đồng thời là cổ đông sở hữu lớn nhất tại tập đoàn này.
Vợ ông là bà Vũ Thị Hiền cũng là một trong những cổ đông lớn tại Hòa Phát, tuy nhiên, bà Hiền không hề tham gia bất kỳ hoạt động lãnh đạo hay điều hành doanh nghiệp tại Hòa Phát.
Không chỉ ngồi "ghế nóng" tại Techcombank, ông Hùng Anh còn là Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Quản lý quỹ Kỹ Thương, thành viên HĐTV của Công ty TNHH Chứng khoán Kỹ Thương.
