Báo nước ngoài khen ngợi nữ doanh nhân Việt được Google "chống lưng"

Đại dịch Covid-19 đã tạo ra một cuộc cách mạng trong lĩnh vực giáo dục, thúc đẩy các trường học tổ chức hoạt động trực tuyến, đồng thời mở ra nhu cầu về các ứng dụng học tập.

Một trong những ứng dụng như vậy là ELSA, một nền tảng ngôn ngữ hỗ trợ trí tuệ nhân tạo (AI) được thiết kế để giúp người học tiếng Anh cải thiện khả năng nói và phát âm của họ thông qua các bài học ngắn trên ứng dụng.
Tuy nhiên khi doanh nhân Việt Nam Văn Đinh Hồng Vũ thành lập công ty vào năm 2015, mục đích chính của cô lại hoàn toàn khác. Vũ vẫn nhớ như in những ngày tháng cô gặp khó khăn khi giao tiếp bằng tiếng Anh. Vài năm trước, khi mới chuyển từ Việt Nam qua Mỹ học tập rồi làm việc, Vũ thường cảm thấy thiếu tự tin mỗi khi nói tiếng Anh, dù đây là thứ tiếng mà cô đã đọc thông viết thạo.
Đây cũng là vấn đề chung của nhiều người bạn học của Vũ trong lớp MBA ở Đại học Stanford rồi đến một số đồng nghiệp của cô trong công việc tư vấn quản lý. Những người như vậy đều đến từ các quốc gia không dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính. Nỗi lo phát âm sai khiến họ ngại nói, dẫn tới việc họ bị coi thường, hoặc tệ hơn là không được tin tưởng.
Vì thế, Vũ quyết định bắt tay vào tìm cách giải quyết vấn đề này. Cô mong muốn tạo ra một công cụ dựa trên công nghệ có thể phát hiện chính xác lỗi sai trong tiếng Anh nói của người dùng và cung cấp một giải pháp khắc phục dễ dàng với chi phí thấp.
Nỗ lực tìm kiếm đối tác của Vũ cuối cùng đã dẫn cô đến Đức, quốc gia khi đó là nước chủ nhà của hội thảo lớn nhất thế giới về công nghệ nhận diện giọng nói, sau khi một giáo sư công nghệ khuyên cô "nếu cô không tìm được chuyên gia trong lĩnh vực đó, thì có lẽ cô nên đóng cửa công ty".
Trong số 3.000 chuyên gia tại đây, Vũ đã gặp Xavier Anguera, một nhà khoa học hàng đầu, như cô ấy nói, “đã nghiên cứu rất lâu và muốn tạo ra sự ảnh hưởng”. Trong vòng vài tuần, anh ấy đã đồng ý tham gia cùng cô, tạm thời rời gia đình ở Bồ Đào Nha và chuyển đến căn hộ nhỏ ở San Francisco của Vũ để bắt đầu làm đối tác và xây dựng ý tưởng của họ.
Những nỗ lực đó đã mang lại kết quả. Trên cương vị nhà đồng sáng lập và Giám đốc công nghệ, Anguera cùng Vũ ngay lập tức bắt tay vào xây dựng một ứng dụng mẫu, lấy dữ liệu đầu vào từ những người nói tiếng Anh không phải dân bản ngữ và lấy tiếng Anh Mỹ chuẩn mực để làm tiêu chuẩn so sánh.
Với một lượng dữ liệu lớn được thu thập là phát âm tiếng Anh của người nói tại nhiều quốc gia khác nhau, hoạt động xây dựng dữ liệu AI của ELSA bắt đầu phát triển. Sau khoảng 6 tháng tự bỏ tiền túi, Vũ và Anguera nhận được khoản vốn đầu tư ban đầu để phát triển công ty. Đến đầu năm 2018, với một đội ngũ ngày càng lớn và hàng triệu người dùng tại 100 quốc gia, ELSA được rót thêm 3,2 triệu USD từ quỹ đầu tư mạo hiểm Monk’s Hill Ventures.
Vào năm 2019, ứng dụng này nhận được sự tài trợ của Gradient Ventures, một quỹ đầu tư của Google chuyên phát triển lĩnh vực AI. Nhờ vậy, ELSA huy động được số vốn 12 triệu USD, đồng thời cho phép ứng dụng này được tiếp cận nền tảng kỹ thuật của Google để xây dựng hạ tầng.
Tốc độ tăng trưởng này không chỉ đến từ những người dùng đơn lẻ của ELSA mà còn đến từ những trường học và doanh nghiệp muốn áp dụng những phương pháp dạy học mới. ELSA hiện đã thiết lập quan hệ đối tác với hàng chục trường học và doanh nghiệp ở Việt Nam, Ấn Độ, Brazil, và Ukraine.
