Chỉ ngồi thưởng thức đồ uống của giới nhà giàu mà kiếm được tiền triệu mỗi ngày

Ngoài số tiền khủng kiếm được mỗi ngày, những người làm công việc này còn được thưởng thức những loại rượu hoàn hảo và đắt tiền bậc nhất.

Một nhà phân phối rượu vang của Anh đang tìm kiếm một "người nếm rượu vang" với mức lương hơn 300 đô la một ngày để lấy mẫu và đánh giá "một số loại rượu vang hữu cơ mùa hè hoàn hảo nhất và đắt giá nhất".
Vintage Roots, một thương gia chuyên về rượu vang hữu cơ, cho biết người nếm rượu được chọn sẽ được gửi các chai rượu vang mùa hè khác nhau và sẽ được yêu cầu đánh giá các loại đồ uống cho trang web của công ty.
Những người mê rượu vang quan tâm đến công việc này được yêu cầu theo dõi các trang Facebook, Instagram và Twitter của công ty và gắn thẻ công ty trong một bức ảnh cho thấy người nộp đơn đang thưởng thức một ly rượu vang với hashtags #summerwinetaster #comewinewithme.
