Khách xếp hàng cả cây số để xem nhà mẫu và mua nhà tại Ecopark

Mặc dù trời mưa nhưng hàng nghìn khách hàng vẫn kiên trì chờ đợi, xếp hàng dài cả cây số để tham quan nhà mẫu và mua nhà tại Ecopark.

Nhà mẫu Sky Oasis được xây dựng trong công viên Mùa Xuân với không gian tràn ngập cây xanh. Đây là điểm đặc biệt tại Ecopark mà không có bất cứ khu đô thị nào có được.
Mới đây, tập đoàn Ecopark đã chính thức khai trương nhà mẫu căn hộ Sky Oasis cho khách tham quan và mua căn hộ. Sự kiện này thu hút hàng nghìn khách hàng quan tâm, xếp hàng dài cả cây số, tạo ra một cơn sốt tại thị trường bất động sản Hà Nội.
"Nhà mẫu Sky Oasis được xây dựng trong công viên Mùa Xuân với không gian tràn ngập cây xanh. Tại khu đô thị này, tất cả các công trường xây dựng, nhà mẫu hay văn phòng đều được bao quanh bởi các rừng cây rộng mênh mông. Đây là điểm đặc biệt tại Ecopark mà không có bất cứ khu đô thị nào có được”– chị Nguyễn Linh, một khách hàng thân quen của Ecopark cho biết.
Khảo sát thực tế, 7h30 sáng, mặc dù trời còn mưa, nhưng hơn 400 khách đã có mặt, xếp hàng check-in tại khu vực đăng ký tham quan nhà mẫu trong công viên mùa xuân.
Sức nóng trong khu đô thị lên tới đỉnh điểm vào lúc 10h sáng, khi nhà mẫu Sky Oasis chính thức mở cửa. Tại thời điểm này, gần 2,000 khách xếp thành một hàng dài cả cây số trước sảnh bán hàng.
Có những khách phải xếp hàng từ sáng tới chiều mới tới lượt xem nhà mẫu. Theo đánh giá của tổng giám đốc một sàn bất động sản Hà Nội “đã 5 năm rồi, Hà Nội mới có một dự án bất động sản thu hút khách hàng đông đảo như Sky Oasis của Ecopark”.
Chị Hà An, một khách hàng thân quen của Ecopark cho biết: “Trước Sky Oasis, đã nhiều lần thị trường bất động sản Hà Nội chứng kiến hiện tượng khách xếp hàng qua đêm để chờ mua căn hộ Ecopark. Nhưng hàng nghìn khách xếp hàng dài cả cây số để tham quan nhà mẫu và mua nhà như Sky Oasis thì chưa có tiền lệ ở cả Ecopark và Hà Nội”.
Trước sự kiện khai trương nhà mẫu, Sky Oasis cũng tạo ra cơn bão cho thị trường bất động sản Hà Nội khi hàng nghìn nhà đầu tư kiên nhẫn chờ đợi hàng tiếng đồng hồ, kéo dài gần 500 m bên công viên Hồ Thiên Nga để vào sự kiện công bố dự án.
Theo ông Đình Khiêm - đại diện một sàn bất động sản lớn tại Hà Nội chia sẻ: “Nhu cầu sở hữu bất động sản xanh tốt cho sức khoẻ của người Hà Nội tăng vọt sau Covid là lời giải cho cơn sốt Sky Oasis trong bối cảnh thị trường bất động sản Hà Nội đang giao dịch khá chậm trong thời điểm hiện tại”.
Chị Linh, một cư dân tại Ecopark xếp hàng 4 tiếng mới được vào xem nhà mẫu cho biết chị mua thêm một căn hộ Sky Oasis để đón ba mẹ đang ở Phố Cổ về đây sống cùng. Từ ngày về Ecopark, nhịp sống của gia đình chị thay đổi hẳn, chồng chị bất ngờ vì chị không còn ngủ nướng, sáng nào cũng dậy sớm cùng chồng con chạy bộ ven hồ.
“Chị nói thật, không gian sống tại Ecopark có thể khiến những người lười nhất cũng muốn bước ra ngoài vận động. Từ ngày về đây, hai vợ chồng chị có nhiều khoảnh khắc bên nhau, cùng hít thở không khí trong lành, ngắm hoa hay những chú chim thiên nga, vịt trời nô đùa dưới hồ. Đây cũng là lý do chị sẵn sàng đánh đổi thời gian di chuyển lấy không gian sống trong lành, nhiều cây xanh ở Ecopark. Mỗi ngày, chị chỉ muốn mau chóng hoàn thành công việc để về nhà.”, chị Linh nói.
Anh An, cư dân tại Ecopark đưa 2 người bạn đi mua căn hộ Sky Oasis, xếp hàng từ 9h sáng tới 12h trưa mới tới lượt. “Nhà anh xưa ở phố cổ cơ, cứ vài tuần lại đưa con về Ecopark dã ngoại. Sau anh nghĩ, tại sao mình lại không đưa con về đây để con có một không gian sống thực sự tốt. Tới giờ, anh thấy đây là lựa chọn đúng đắn nhất của anh. Bạn anh đến nhà anh chơi, cũng mê luôn Ecopark, nên hôm nay anh phải đưa bạn đi xếp hàng mua nhà về làm hàng xóm”.
Anh An cho hay, ở các khu chung cư, hầu hết diện tích sân chung được sử dụng để phát triển khu trông giữ ôtô, xe máy hay các quán ăn. Không có không gian vui chơi ngoài trời, trẻ bị gò bó với không gian hạn hẹp, làm bạn và giải trí với thiết bị công nghệ như tivi, điện thoại, máy tính bảng.
Từ ngày chuyển ra Ecopark, cậu con trai 3 tuổi của anh có công viên xanh, hồ điều hòa rộng để thoải mái vui chơi. Khu nhà anh ở còn có hệ thống trường học đa dạng, phù hợp với nhu cầu của nhiều gia đình nên thuận tiện cho con đi học. Nhờ dậy sớm hơn, gia đình anh có đủ thời gian tập thể dục buổi sáng, ăn sáng trò chuyện cùng nhau, vui vẻ gần gũi hơn.
