Giá vàng hôm nay 1/10: Dân buôn thờ ơ, vàng quay đầu giảm

Giá vàng hôm qua có lúc đã vọt lên mức 1.902 USD/ounce, tuy nhiên lại giảm ngay sau đó.

Thời điểm 8h30 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới đứng ở mức 1.889 USD/ounce, giảm 6 USD/ounce so với cùng giờ sáng qua. Giá vàng hiện đang biến động theo hình răng cưa, tăng giảm thất thường, khó đoán định.
Trong ngày 30/9, giá vàng từ 1.897 USD/ounce lặng lẽ đi xuống 1.880 USD/ounce. Đến khoảng 20 giờ cùng ngày (theo giờ Việt Nam), khi thị trường Mỹ bước vào giao dịch được 30 phút, giá vàng đột ngột vọt lên 1.902 USD/ounce nhưng chỉ vài phút sau đó lại gần như rơi thẳng đứng về vùng 1.887 USD/ounce. Cứ thế, giá vàng biến động lình xình ở mức này cho đến sáng 1/10.
Cuộc chạy đua vào Nhà Trắng đang vô cùng gay cấn với cuộc tranh luận đầu tiên giữa đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng cử viên Đảng Dân chủ Joe Biden căng thẳng chưa từng có. Giới đầu tư tỏ ra lo lắng nhưng lại khá thờ ơ với kim loại quý và tập trung nhiều hơn vào đồng USD.
Thị trường vàng dường như chưa có phản ứng rõ ràng trước các báo cáo rằng Quốc hội Mỹ có thể tiến gần hơn đến một thỏa thuận về gói kích thích thứ hai dành cho người Mỹ. Trong khi, thị trường chứng khoán đã tăng điểm theo những báo cáo này và đây là điều tiêu cực đối với vàng.
Tuy nhiên, lượng tiền mới được bơm vào hệ thống tiền tệ vốn đã phình to của Mỹ có thể dẫn đến các vấn đề kinh tế nghiêm trọng đang diễn ra, bao gồm cả lạm phát sẽ là yếu tố hỗ trợ đối với vàng.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,2-55,72 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Vàng Doji niêm yết giá vàng ở mức 55,25-55,65 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng chiều mua vào và 50.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên gần nhất.
