Kim Oanh Group tưng bừng khai trương căn hộ mẫu Legacy Central

Sáng ngày 03/10/2020, Tập đoàn Địa ốc Kim Oanh tiếp tục tạo sóng thị trường khi long trọng tổ chức Lễ ký kết hợp tác và khai trương căn hộ mẫu dự án Legacy Central với sự tham gia đông đảo của hơn 500 khách hàng.

Tọa lạc ngay trung tâm thành phố trẻ Thuận An, mặt tiền đường Thuận Giao 25 kết nối trực tiếp Đại lộ Mỹ Phước – Tân Vạn và quốc lộ 13, Legacy Central gồm 2 tòa tháp tọa lạc trên quỹ đất vàng với diện tích 10.089,9 m², mỗi tòa cao 29 tầng và 1 tầng hầm, gồm 1.802 căn hộ, diện tích đa dạng. Khi phát triển hoàn chỉnh, Legacy Central dự kiến mang đến cơ hội an cư cho hơn 2.800 cư dân.
Bên cạnh vị trí chiến lược và sản phẩm đa dạng, Legacy Central còn gây ấn tượng bởi quy hoạch và thiết kế hiện đại với một loạt tiện ích dân sinh đẳng cấp như như trường mầm non, khu thương mại – dịch vụ, công viên được tích hợp… Do đó, ngay khi những thông tin đầu tiên của dự án được công bố, đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng tại Bình Dương nói riêng và các tỉnh thành lận cận nói chung.
Sở hữu những lợi thế hiếm có về hạ tầng, từ lâu Bình Dương luôn là thủ phủ công nghiệp của miền Nam nói riêng và cả nước nói chung. Kéo theo đó là một lượng lớn lao động từ khắp nơi đổ về, tạo ra nhu cầu lớn về chỗ ở và các dịch vụ tiện ích đi kèm. Sau một vài năm sinh sống và làm việc tại Bình Dương, những gia đình trẻ và tầng lớp tri thức đa phần đều tích góp được một số vốn, từ đó phát sinh nhu cầu an cư với chất lượng sống tốt hơn. Quan sát cho thấy, căn hộ là lựa chọn được yêu thích hơn cả, khiến thị trường căn hộ tại đây sôi động hẳn lên trong khoảng 2 năm nay.
Bắt đúng xu hướng thị trường và nhu cầu ở thực của các gia đình trẻ, Legacy Central trở thành điểm sáng trên thị trường căn hộ tại Bình Dương, khiến người mua để ở lẫn cả giới đầu tư mong ngóng từng ngày. Không phụ sự kỳ vọng của đông đảo khách hàng, sau gần 2 tháng khẩn trương thi công, đến nay nhà mẫu dự án đã hoàn thiện và sẵn sàng chào đón khách hàng đến tham quan, trải nghiệm.
Theo đó, mỗi căn hộ tại Legacy Central từ căn studio, căn 01 phòng ngủ đến căn 02 phòng ngủ sẽ là lựa chọn an cư lý tưởng của những gia đình trẻ. Nhờ sự kết hợp hài hòa giữa kiến trúc sang trọng, nội thất cao cấp đầy đủ công năng và tối ưu diện tích.
Sự đầu tư nghiêm túc, chỉn chu, từ nội thất đến thiết kế của các căn hộ mẫu Legacy Central đã chinh phục các vị khách hàng tham gia sự kiện. Theo đó nhiều khách hàng đã nhanh tay đặt giữ chỗ ngay những sản phẩm phù hợp nhất.
Chị Hoàng Yến, một trong những khách hàng đặt giữ chỗ ngay trong buổi khai trương căn hộ mẫu Legacy Central cho biết, “Tôi quan tâm tới dự án này ngay khi thị trường có những thông tin đầu tiên, bởi phong cách kiến trúc hiện đại, diện tích đa dạng, mức giá lại rất hấp dẫn. Nhưng phải đến khi tham quan căn hộ mẫu tôi mới quyết định xuống tiền. Nhìn cách chủ đầu tư chăm chút căn hộ mẫu, tôi tin rằng dự án sẽ được triển khai đúng như cam kết. Và chắc chắn Legacy Central sẽ là không gian sống mà tôi mong đợi bao lâu nay.”
Với mức giá chỉ từ 839 triệu đồng/căn, Legacy Central giúp hiện thực hóa giấc mơ an cư bền vững của người dân lao động tại Bình Dương, đặc biệt là những gia đình trẻ, giới trí thức đang làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh. Cơ hội lại càng rộng mở khi khách hàng mua căn hộ tại Legacy Central còn được Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) hỗ trợ vay vốn với lãi suất ưu đãi lên đến 70% giá trị sản phẩm trong thời hạn 20 năm giúp giảm gánh nặng về tài chính. Đặc biệt, ngay trong sự kiện khai trương căn hộ mẫu, khách hàng đặt giữ chỗ thành công sẽ được nhận ngay 1 chỉ vàng SJC cùng nhiều phần quà có giá trị lên đến 7 tỷ đồng trong ngày mở bán sắp tới.
Cũng trong khuôn khổ chương trình, Chủ đầu tư Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Thuận Lợi và đơn vị phát triển dự án Tập đoàn Địa ốc Kim Oanh đã tiến hành ký kết hợp tác toàn diện với các đối tác chiến lược gồm: đơn vị xây dựng – Công ty Cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình; đơn vị tư vấn giám sát – Công ty Cổ phần Tư vấn Công nghệ, Thiết bị và Kiểm định Xây dựng – Coninco (Hà Nội); đơn vị quản lý & vận hành, Công ty CP Sài Gòn Triển vọng – Savista, đơn vị tư vấn thiết kế Công ty Cổ phần Kiến Trúc Việt, đơn vị thi công cọc khoan nhồi, Công ty TNHH MTV Cơ khí Xây dựng Thiên An và Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB).
Được biết đây đều là những đơn vị có tiếng trong từng lĩnh vực chuyên môn, giúp khách hàng có thể an tâm tuyệt đối khi quyết định chọn căn hộ Legacy Central làm “tổ ấm” để đắp xây hạnh phúc gia đình hay xuống tiền đầu tư.
