Hãng dầu ăn Việt Nam được rao bán ngàn tỉ

Nhà nước đã quyết định thoái vốn toàn bộ ra khỏi Vocarimex với kỳ vọng thu được hơn 1.000 tỉ đồng từ thương vụ này.

Tổng Công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) đã quyết định chào bán 44 triệu cổ phiếu của Tổng Công ty Công Nghiệp dầu thực vật Việt Nam (Vocarimex), với mức giá khởi điểm 22.690 đồng/cổ phiếu. 
Như vậy tổng giá trị thương vụ này vào khoảng 1.003 tỉ đồng. Hiện giá thị trường giao dịch cổ phiếu Vocarimex đã chạm mức 23.000 đồng sau khi thông tin thương vụ này được phát ra.
Vocarimex có thể được xem là món hời trên thị trường vì doanh nghiệp này luôn làm ăn có lãi, thậm chí giai đoạn dịch bệnh COVID năm nay, công ty này đã kiếm hơn 100 tỉ lợi nhuận trong nửa đầu năm 2020. Ngoài ra, nếu ai mua Vocarimex sẽ hưởng lợi từ các công ty dầu khác trên thị trường vì Vocarimex sở hữu 24% vốn điều lệ của Công ty Dầu thực vật Cái Lân; 26,54% vốn điều lệ tại Công ty Dầu thực vật Tường An; 40% tại Công ty Dầu ăn Golden Hope Nhà Bè. Đây đều là những doanh nghiệp hàng đầu trên thị trường.
Nhìn về thị trường, một số chuyên gia cho rằng, công ty có đủ khả năng và động lực để mua Vocarimex chính "ông trùm" bánh kẹo Kido, vì đơn vị này đang nắm trong tay thị phần lớn nhất về dầu ăn.
