Thị trường bất động sản Hà Nội "nóng” trở lại trong những tháng cuối năm

Bước vào quý 4, thị trường bất động sản Hà Nội “nóng” trước đợt ra hàng của các tập đoàn bất động sản lớn.

Sau 9 tháng đầu năm im ắng vì Covid-19, Quý IV/2020 thị trường bất động sản Hà Nội “nóng” trở lại khi các chủ đầu tư đồng loạt bung ra thị trường hàng loạt dự án mới. Dự kiến, trong 3 tháng cuối năm, Hà Nội sẽ đón nhận nguồn cung 9,800 căn hộ đến từ các chủ đầu tư.
Theo TS. Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia địa ốc cho biết: có 3 nguyên nhân chính khiến thị trường bất động sản Hà Nội bùng nổ trong 3 tháng cuối năm:
Đầu tiên: trong 9 tháng đầu năm, thị trường bất động sản gần như đứng hình, các chủ đầu tư e ngại ra hàng vì 2 cơn đại dịch Covid-19 và tháng ngâu. Ngay sau tháng ngâu, tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, niềm tin của các nhà đầu tư đã trở lại. Với các điều kiện thuận lợi này, thị trường bất động sản Hà Nội bùng nổ sau 9 tháng bị nén chặt như một chiếc lò xo.
Khảo sát sơ bộ, 3 tháng cuối năm thị trường bất động sản sẽ đón nhận hơn 9,800 căn hộ, trong đó có dự án S-Premium Sky Oasis - Toà tháp 5 sao trong khu đô thị xanh Ecopark (hơn 500 căn hộ).
Thứ hai: Ngoài sức nén của thị trường, hiện tại, các ngân hàng đang thừa tiền, vì vậy lãi suất huy động tại các ngân hàng đã xuống thấp đến mức kỷ lục. Tại các ngân hàng thuộc nhóm Big4, lãi suất huy động 6 tháng chỉ giao động ở mức 3%-4%/năm. Mức lãi suất thấp đã khiến dòng tiền từ ngân hàng chảy mạnh sang kênh đầu tư bất động sản trong bối cảnh lãi suất cho vay xuống thấp. Đồng thời, ngân hàng còn kết hợp với các chủ đầu tư tung ra hàng loạt các ưu đãi hấp dẫn ở các dự án lớn, có giá trị thực, thanh khoản lớn của các chủ đầu tư có uy tín.
Tại toà tháp 5 sao S - Premium Sky Oasis của Ecopark, lần đầu tiên trên thị trường, ngân hàng cho nhà đầu tư vay tới 80% giá trị căn hộ trong 35 năm; ân hạn nợ gốc và miễn lãi suất trong 24 tháng, tới 6 tháng sau khi nhận nhà. Tính ra, để sở hữu được căn hộ 5 sao tại Ecopark, nhà đầu tư chỉ phải thanh toán 15% đến khi nhận nhà và không phải thanh toán thêm bất cứ khoản nào.
Ngoài chính sách thanh toán nổi bật, khách hàng sở hữu căn hộ S - Premium Sky Oasis còn được tặng gói nội thất 3.5% giá trị căn hộ, cam kết cho thuê trong 2 năm đầu với khoản lợi tức 5%/mỗi năm. Chính sách được Tập Đoàn Ecopark đưa ra được xem là hấp dẫn trên thị trường với một dòng sản phẩm 3 trong 1: đầu tư, nghỉ dưỡng và để ở như S - Premium Sky Oasis.
Thứ ba bên cạnh việc thị trường thuận lợi, cuối năm là thời điểm tăng tốc để các tập đoàn bất động sản hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh được đề ra trong dịp cuối năm. Những tháng cuối năm cũng là lúc cao điểm lượng kiều hối từ nước ngoài đổ về Việt Nam. Trong bối cảnh lãi suất xuống thấp kỷ lục, kênh bất động sản nghỉ dưỡng tại Nha Trang, Đã Nẵng, Phú Quốc điêu đứng thì các nhà đầu tư có nhu cầu đánh bắt gần bờ tại ngay Hà Nội hay các khu vực lân cận.
TS. Trần Nguyễn Minh Hải cho rằng, Covid-19 đang ảnh hưởng nhanh và mạnh đến hành vi, nhu cầu nhà ở của người dân. Đó là người mua nhà mong muốn kiến trúc xanh hơn, an toàn hơn, lại không muốn những nơi quá đông người, xây dựng mật độ thấp để giãn cách. Từ đó, cũng cần tính toán lại trong khâu thiết kế, quy hoạch sắp tới của các dự án đại đô thị.
Xu hướng này được thể hiện rất rõ ở kết quả bán hàng “kỷ lục” các dự án bung ra trong năm 2020 của tập đoàn Ecopark. Cụ thể, bất chấp 2 đợt dịch Covid – 19 trong năm 2020, kể cả tháng ngâu, tập đoàn Ecopark vẫn liên tục bung hàng và cháy hàng trong các đợt giới thiệu dự án.
Trong quý IV/2020, tập đoàn này tiếp tục giới thiệu toà tháp 5 sao đầu tiên của Ecopark: S-Premium Sky Oasis, dự án này ngay lập tức gây bão thị trường khi hội thụ tất cả các yếu tố mà thị trường cần: Không gian xanh hơn resort với hơn 100 ha cây xanh mặt nước, hơn 1 triệu cây xanh, không khí thanh khiết tốt cho sức khoẻ, phù hợp nghỉ dưỡng…
Đặc biệt, toà tháp này nằm bên hồ cảnh quan 54 ha phía Đông Nam Hà Nội, đây cũng là toà tháp hiếm hoi được thiết kế cách nhau tới 100m, tạo ra không gian thoáng đãng với tầm nhìn vô cực. Toà tháp này được thiết kế xanh từ trong ra ngoài, từ dưới lên trên với hồ cảnh quan, công viên ánh sáng, vườn thượng uyển hơn 300m trên tầng 3, cầu kính, vườn thượng uyển chân mây…
Ngoài ra toà tháp này còn sở hữu tuyến phố đi bộ dài 2.5 km cùng trung tâm thương mại mái vòm pha lê… Sở hữu S - Premium, khách hàng vừa có thể ở, vừa nghỉ dưỡng và kết hợp đầu tư, kinh doanh lưu trú.
