Tiếp tục giảm trần lãi suất tiết kiệm

Ngân hàng Nhà nước vừa có đợt hạ lãi suất điều hành thứ tư trong năm. Riêng với trần lãi suất tiền gửi VND, đây là đợt hạ thứ ba trong năm.

Ngân hàng Nhà nước vừa phát đi thông báo về việc điều chỉnh lãi suất điều hành. Đây là lần thứ tư trong năm nay Ngân hàng Nhà nước giảm các loại lãi suất điều hành.
Những lần trước lần lượt rơi vào tháng 3, tháng 5, tháng 8 và được các chuyên gia kỳ vọng tác động tích cực đến nền kinh tế, tạo tiền đề cho ngân hàng hỗ trợ doanh nghiệp gia hạn và cơ cấu lại các khoản nợ vay. Riêng với trần lãi suất tiền gửi VND, đây là đợt hạ thứ ba trong năm.
Theo đó, từ hôm nay 1/10, giảm lãi suất tái cấp vốn từ 4,5%/năm xuống 4,0%/năm. Lãi suất tái chiết khấu từ 3,0%/năm xuống 2,5%/năm. Đối với lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng từ 5,5%/năm xuống 5,0%/năm.
Lãi suất tối đa áp dụng với tiền gửi VND có kỳ hạn từ 1 tháng đến 6 tháng giảm từ 4,25%/năm xuống 4%/năm. Các khoản tiền gửi không kỳ hạn hoặc có kỳ hạn dưới 1 tháng có lãi suất tối đa 0,2%/năm.
Lãi suất cho vay ngắn hạn của các tổ chức tín dụng nhằm đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ một số lĩnh vực, ngành kinh tế được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh giảm từ 5%/năm xuống 4,5%/năm. Lãi suất với nhu cầu vốn này tại Quỹ tín dụng nhân dân và tổ chức tài chính vi mô giảm từ 6%/năm xuống 5,5%/năm.
