Bỗng dưng mất hơn 400 triệu đồng trong tài khoản, ai chịu trách nhiệm?

Cho rằng không giao dịch, không chia sẻ thông tin cá nhân cho bất cứ ai, nhưng bị mất hơn 400 triệu đồng trong tài khoản, ông Trần Việt Luận, ngụ quận Thủ Đức vô cùng bức xúc, yêu cầu ngân hàng có trách nhiệm về số tiền gửi của ông.

Mới đây, trao đổi với Người Đưa Tin Pháp luật, ông Trần Việt Luận, SN 1968, ngụ phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức cho biết tài khoản số 03810004721... tại ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chi nhánh Nam Bình Dương phát sinh 4 giao dịch chuyển khoản vào lúc 11h trưa 4/9 với số tiền 406 triệu đồng.
Cụ thể, các giao dịch đươc thực hiện chuyển đến cho chủ tài khoản Phạm Lan Anh có số tài khoản 000003104038 mở tại ngân hàng Đông Nam Á (Seabank) với 2 lần thực hiện chuyển khoản lần lượt có số tiền là 50.000.000 đồng và 39.000.000 đồng.
Ngoài ra, có 2 giao dịch được thực hiện chuyển khoản đến chủ tài khoản Vo Tuan Khoa có số tài khoản 0400101272...mở tại ngân hàng Hàng hải với số tiền 300.000.000 đồng và 17.000.000 đồng.
Ngày 18/9, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam chi nhánh Nam Bình Dương có công văn trả lời rằng, các giao dịch trên từ tài khoản của ông Luận đã đăng nhập trên thiết bị mới vào lúc 11h ngày 4/9/2020 và thực hiện hợp lệ 4 giao dịch.
“Tôi cũng không cho người khác mượn điện thoại, không truy cập các đường link lạ, và đặc biệt không kích hoạt, đăng nhập lại tài khoản ngân hàng của mình trên ứng dụng Digibank thông qua số điện thoại của tôi”, ông Luận chia sẻ thêm.
Trong khi, ông Luận thắc mắc là thông tin cá nhân được bảo mật nhưng vì sao lại mất tiền? Nếu mất tiền vô lý thì phía Ngân hàng phải có trách nhiệm bồi thường cho khách hàng.
Trao đổi với PV, ông Võ Đình Phong, Giám đốc ngân hàng Nhà nước Bình Dương cho biết: "Hiện, chúng tôi chưa tiếp nhận vụ việc này, nếu khách hàng phản ánh chúng tôi sẽ xử lý".
Về vấn đề này, luật sư Lương Khải Ân, đoàn Luật sư TP.HCM cho rằng, trường hợp khách hàng gửi tiền tại ngân hàng, khi gặp sự cố cần gửi đơn đến Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, cơ quan giám sát thanh tra ngân hàng Nhà nước để khiếu nại.
Sau khi có kết luận vụ việc, mới biết trách nhiệm cụ thể. Nếu xác định lỗi do hệ thống kỹ thuật của ngân hàng, thì lúc đó ngân hàng phải chịu trách nhiệm bồi thường cho khách hàng.
