Giá vàng hôm nay 4/10: Ông Trump "dính” Covid-19, giá vàng sắp tới đi về đâu?

Việc Tổng thống Mỹ dương tính với Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp tới giá của kim loại quý.

Tuần qua, giá vàng trong nước và thế giới chủ yếu giữ xu hướng tăng. Vàng thế giới khởi đầu tuần từ mức 1.860USD/ounce và tăng lên đỉnh 1.917 USD/ounce. Đây là tuần tăng giá mạnh nhất của kim loại quý trong gần 2 tháng qua.
Động lực hỗ trợ vàng tăng giá tuần này chủ yếu đến từ tin thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump mắc Covid-19. Ngay sau khi thông tin này phát đi, kim loại quý tăng một mạch từ vùng 1.885 USD lên gần 1.920 USD trước khi hạ nhiệt phiên cuối tuần.
Trong bối cảnh cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang đến gần, tình hình sức khỏe của ông Trump khiến nhiều nhà đầu tư đặt ra câu hỏi ông sẽ tiến hành tranh cử như thế nào. Theo các chuyên gia, hiện nay thị trường vẫn đang chờ đợi các thông tin mới.
Tuần này, 16 nhà phân tích của Phố Wall đã tham gia cuộc khảo sát. 10 nhà phân tích (tương đương 63%) cho rằng giá vàng sẽ tăng trong tuần tới; 2 nhà phân tích (tương đương 13%) nhận thấy vàng sẽ giảm giá và 4 nhà phân tích còn lại (tương đương 25%) dự đoán, giá đi ngang.
Tổng cộng 1.194 phiếu bầu đã được bỏ ra trong các cuộc thăm dò trực tuyến trên Main Street. Trong số đó, 749 phiếu (tương đương 63%) nói rằng, họ lạc quan về vàng vào tuần tới. 245 phiếu khác (tương đương 21%) dự đoán, vàng sẽ giảm giá, trong khi đó, 198 phiếu (tương đương 17%) đưa ra ý kiến trung lập.
