Ngân hàng "đại hạ giá" khoản nợ của "đại gia bê tông" Beton 6

Khoản nợ 257 tỷ đồng của CTCP phần Beton 6 được ngân hàng đấu giá công khai để xử lý thu hồi nợ vay.

Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank) vừa phát đi thông báo lựa chọn tổ chức thực hiện đấu giá khoản nợ của Công ty CP Beton 6 để xử lý, thu hồi nợ vay.
Tổng giá trị khoản nợ tạm tính đến 31/7/2020 là 257 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ gốc là 188 tỷ đồng, tiền lãi trong hạn là 47,6 tỷ, lãi quá hạn 21 tỷ đồng.
Mặc dù vậy, VietinBank bán khoản nợ trên với giá khởi điểm là 52 tỷ, chưa bao gồm thuế, phí, lệ phí... Thời gian bán là tháng 10/2020, bán nợ không truy đòi.
Theo số liệu tại báo cáo tài chính kiểm toán 2019, đây là khoản nợ lớn nhất của Beton 6. Nợ phải trả tính đến cuối năm ngoái của doanh nghiệp này trên 910 tỷ đồng, vượt hơn 2% so với tổng tài sản của Công ty. 
Tính đến cuối năm 2019, tổng tài sản của công ty đạt hơn 890,5 tỷ đồng, giảm 5% so với cuối năm 2018. Trong đó bao gồm hơn 525,7 đồng tài sản ngắn hạn và hơn 364,8 tỷ đồng tài sản dài hạn.
CTCP Beton 6 được thành lập vào năm 1985, từng là một trong những doanh nghiệp hàng đầu tại khu vực phía Nam trong lĩnh vực sản xuất cấu kiện bê tông đúc sẵn cung ứng cho các công trình cầu đường.
Năm 2019, lãnh đạo BT6 dự tính sẽ kêu gọi nhà đầu tư tham gia tái cấu trúc Công ty, chỉ giữ lại các mảng kinh doanh có lợi nhuận. Tuy nhiên, với những khoản nợ tồn đọng và kinh doanh bết bát, phương án của BT6 đã không được hưởng ứng.
Tháng 12/2019, Công ty đã có đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản gửi Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương. Đến ngày 16/1/2020, Tòa án đã có quyết định mở thủ tục phá sản với công ty này.
Hiện, toàn bộ tài sản trong công ty đều bị ngân hàng niêm phong để siết nợ với khoản nợ lên đến hơn nghìn tỷ đồng. Người lao động nghỉ việc chưa được trả trợ cấp với số tiền hàng tỷ đồng.
