10 gia tộc giàu có bậc nhất châu Á, điều khiển kinh tế của cả khu vực

10 gia tộc giàu nhất châu Á sở hữu tổng tài sản ròng hơn 250 tỷ USD.

Khoảng 15 thành viên gia đình Kwek/Quek kiểm soát Tập đoàn Hong Leong, một tập đoàn có nhiều loại cổ phần, từ khách sạn đến tài chính. Quek Leng Chan, người có giá trị tài sản 4,79 tỷ USD, điều hành các giao dịch kinh doanh tại Malaysia trong khi Kwek Leng Beng, anh họ của ông, điều hành các giao dịch kinh doanh tại Singapore.
Gia đình Chearavanont sở hữu Charoen Pokphand Group, một tập đoàn thực phẩm, bán lẻ và viễn thông. Tập đoàn này là một trong những nhà sản xuất thức ăn gia súc lớn nhất thế giới và vốn được thành lập bởi một người đàn ông bán hạt giống rau vào năm 1921. Tập đoàn của gia đình này đã quyên góp hàng triệu USD cho các nỗ lực cứu trợ giữa đại dịch Covid-19 trên khắp Thái Lan.
Gia đình Lee quản lý đế chế thực phẩm và đồ uống Lee Kum Kee, được xây dựng vào năm 1888 khi Lee Kum Sheung tình cờ phát minh ra dầu hào trong quá trình nấu một món súp. Công ty hiện sản xuất nhiều dầu hào hơn bất kỳ công ty nào khác trên thế giới.
Gia đình Cheng kiểm soát một số tài sản béo bở, bao gồm một công ty kim hoàn có trụ sở tại Hồng Kông có từ năm 1929 và một tập đoàn bất động sản sở hữu Rosewood Hotel Group nổi tiếng, và gần như kiểm soát giá cả bất động sản trong cả khu vực.
Pallonji Mistry, trị giá 22,6 tỷ USD, thừa kế đế chế xây dựng từ ông nội. Forbes đã gọi Mistry là doanh nhân "ẩn dật". Ông và gia đình nắm cổ phần lớn trong Tata Sons, một tập đoàn gồm 30 công ty.
Anh em Michael và Budi Hartono thừa kế thương hiệu thuốc lá Djarum từ cha của họ. Họ đa dạng hóa khối tài sản bằng cách đầu tư vào Ngân hàng Trung Á, ngân hàng lớn nhất ở Indonesia.
Gia đình Lee đã điều hành Samsung trong ba thế hệ. Jay Y. Lee, người thừa kế và là lãnh đạo hiện tại của gã khổng lồ công nghệ, vừa bị các công tố viên Hàn Quốc truy tố về tội thao túng giá cổ phiếu.
Mukesh Ambani là người giàu thứ sáu trên hành tinh. Ông là chủ tịch của Reliance Industries, một công ty dầu khí thừa kế từ cha mình. Các con của Mukesh Ambani đều tham gia vào công việc kinh doanh của gia đình ở một mức độ nào đó. Các thành viên của gia tộc này sống trong một tòa nhà chọc trời 27 tầng ở Mumbai.
