"Biến” mới tại "con cưng” của bầu Đức

Nhiều cổ đông lớn bất ngờ đồng loạt “bán tháo” cổ phiếu HNG của bầu Đức.

Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 0,54 điểm (0,06%) lên 943,3 điểm; HNX-Index tăng 0,12% lên 139,82 điểm và UPCom-Index tăng 0,59% lên 63,85 điểm. 
Cổ phiếu "nóng" MSN có lúc giảm sàn, dù vậy lực cầu bắt đáy mạnh đã giúp MSN đóng cửa chỉ còn giảm 1,36% xuống 80.000 đồng. Bên cạnh đó, một số cổ phiếu lớn như BVH, MSN, REE, VCB, SAB, VJC, VHM, TCB, MWG, CTD…giảm điểm cũng tác động tiêu cực tới thị trường.
Ở chiều ngược lại, sự khởi sắc của FPT, PLX, PNJ, POW, cùng các cổ phiếu ngân hàng CTG, MBB, VPB, TPB…đã giúp thị trường giữ vững sắc xanh trong phiên hôm nay. Nhóm chứng khoán cũng có giao dịch khá tích cực với nhiều mã tăng như VCI, VND, HCM, VFS…
Trong phiên hôm nay, cổ phiếu HNG của bầu Đức cũng thu hút sự chú ý với khối lượng giao dịch tương đối. Theo đó, toàn phiên có hơn 876 nghìn cổ phiếu HNG được khớp lệnh. Chốt phiên  HNG giảm 0,83% về mốc 11.900 đồng/cổ phiếu.
Hiện cổ phiếu của bầu Đức vẫn đang tiếp tục trên đà giảm khi tuần qua mã này đã mất 2,6% giá trị. Nếu tính chung qua mốc quý, HNG đang mất tới 17,36% giá trị.
Liên quan đến HNG, mới đây HAGL Agrico (HNG) thông báo giao dịch cổ phiếu của bà Lê Thùy Dương - Thành viên Ban Kiểm soát. Theo đó, bà Dương sẽ bán hết 24.420 cổ phiếu HNG, tương đương 0,0022% vốn.
Giao dịch dự kiến thực hiện thông qua phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh trên sàn, thời gian dự kiến từ ngày 20/10-18/11/2020. Mục đích nhằm giải quyết nhu cầu cá nhân. 
Cùng với đó, mới đây, Hưng Thắng Lợi Gia Lai - công ty con của Hoàng Anh Gia Lai (HAG) – cũng vừa bán ra hơn 49,5 triệu cổ phần HNG, giảm sở hữu từ 8,4% về 3,93%, chính thức không còn là cổ đông lớn tại HAGL Agrico. Ngày thực hiện giao dịch là ngày 23/9/2020. 
Sau giao dịch, HAGL và Hưng Thắng Lợi Gia Lai giảm tổng tỷ lệ sở hữu xuống còn 44,77%, tương đương hơn 496 triệu cổ phần. Mặc dù tỷ lệ sở hữu xuống dưới mức 50% nhưng hiện HAGL vẫn ghi nhận HAGL Agrico là công ty con.
Được biết, luỹ kế nửa đầu năm, doanh thu Công ty vào mức 1.166 tỷ - tăng 49%, chủ yếu là doanh thu cây ăn trái. Lợi nhuận sau thuế thu về hơn 10 tỷ, trong khi cùng kỳ 2019 lỗ ròng hơn 751 tỷ đồng. 
Năm 2020, HAGL Agrico đặt kế hoạch doanh thu 4.307 tỷ đồng, gấp 2,3 lần doanh thu đạt được năm 2019, tương ứng lãi trước thuế 566 tỷ đồng. Như vậy, nửa đầu năm Công ty đã lần lượt thực hiện được 27% chỉ tiêu doanh thu và khoảng 2% chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế. 
