Đầu tư ra nước ngoài, các "ông lớn" Nhà nước lỗ hơn 1 tỷ USD

Trong số các doanh nghiệp Nhà nước đầu tư ra nước ngoài, hiện có 47 dự án đang có số lỗ lũy kế hơn 1 tỷ USD.

Theo báo cáo về hoạt động đầu tư, quản lý, sử dụng vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và việc quản lý, sử dụng Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp năm 2019 của bộ Tài chính trình lên Quốc hội, nhiều dự án đầu tư ra nước ngoài của các doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) đang gặp khó khăn, thậm chí, không ít dự án đã bị thua lỗ.
Tính đến ngày 31/12/2019, có 27 doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp có vốn Nhà nước chi phối có dự án đầu tư ra nước ngoài, chủ yếu trong lĩnh vực viễn thông, thăm dò và khai thác dầu khí, trồng cây cao su, khai thác khoáng sản, xây lắp và vận tải hàng không, bệnh viện, chế biến dược phẩm.
Tổng vốn đầu tư đăng ký của các dự án đầu tư ra nước ngoài của nhóm doanh nghiệp nói trên hiện là hơn 12 tỷ USD, trong đó vốn thực hiện đến hết năm 2019 là 6,5 tỷ USD.
Các tập đoàn đầu tư lớn nhất gồm: Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) 6,8 tỷ USD (chiếm 56%), Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông quân đội (Viettel) gần 3 tỷ USD (chiếm 25%), Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) là 1,4 tỷ USD (chiếm 12%).
Đến hết năm 2019, có 10/27 doanh nghiệp đã có thu hồi vốn đầu tư từ các dự án tại nước ngoài với số tiền 2,9 tỷ USD, bằng 45,72% vốn đầu tư đã thực hiện, gồm: PVN đã thu hồi 2,1 tỷ USD (bằng 61,38% vốn đầu tư thực hiện); Viettel đã thu hồi 810 triệu USD (bằng 45,12% vốn đầu tư thực hiện); 8 Tập đoàn, Tổng công ty (VRG, VNPT, Petrolimex, Vinachem, Mobifone, Tổng công ty Hàng không Việt Nam,...) chuyển về nước 56,45 triệu USD.
Năm 2019, tổng lợi nhuận của các dự án đầu tư nước ngoài có lãi đạt 583 triệu USD, bằng 107% so với năm 2018; lỗ phát sinh 154 triệu USD, bằng 45% tổng số lỗ năm 2018.
Tuy nhiên, vẫn còn 47 dự án bị lỗ lũy kế với số lỗ hơn 1 tỷ USD. Ngoài ra, còn một số dự án chưa báo cáo doanh thu, lợi nhuận nên chưa có cơ sở để đánh giá về hiệu quả đầu tư của các dự án này.
Theo báo cáo của bộ Tài chính, hiện các doanh nghiệp Nhà nước đầu tư ra nước ngoài hoặc các dự án đầu tư ở nước ngoài còn có những dự án khó khăn, tiềm ẩn rủi ro và tồn tại, chưa có hiệu quả đầu tư.
