Tỷ giá USD hôm nay 2/10: Lao dốc mạnh

USD index vẫn chưa tăng trở lại trong bối cảnh các nhà đầu tư đang chờ đợi thông tin mới.

Rạng sáng nay 2/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới vẫn duy trì đà giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.778 điểm, giảm 0.21 điểm so với sáng qua.
Các nhà đầu tư lại kì vọng quốc hội sẽ trì hoãn cuộc bỏ phiếu này để đợi thêm những tiến triển trong cuộc thương lượng giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa.
Hạ viện Mỹ từng có kế hoạch bỏ phiếu thông qua dự luật cứu trợ kinh tế trị giá 2.200 tỉ USD vào ngày 30/9 nhưng sau đó đã hoãn sang ngày 1/10 để Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin có thêm thời gian thống nhất một giải pháp mang tính lưỡng đảng.
Cuộc thương lượng tối ngày 30/9 đã thất bại. Bà Pelosi và ông Mnuchin tiếp tục nói chuyện qua điện thoại ngày 1/10. Một người phát ngôn của bà Pelosi cho biết: "Bà Pelosi và ông Mnuchin đã thảo luận làm rõ về qui mô và ngôn ngữ của dự luật nhưng hai bên vẫn còn nhiều khác biệt lớn. Cuộc thảo luận sẽ tiếp tục trong chiều 1/10 (theo giờ Mỹ)".
