Sunshine đưa 400 khu vườn thẳng đứng vào dự án căn hộ Long Biên

Dự án Sunshine Green Iconic đã gây được ấn tượng mạnh với khách hàng và các nhà đầu tư do sở hữu hơn 400 khu vườn tiểu cảnh tại mỗi căn hộ. Đón đầu xu hướng sống xanh - thông minh, Sunshine Group đã mạnh tay tặng khu vườn thượng uyển khi cư dân mua nhà tại đây.

Sunshine Green Iconic là khu phức hợp căn hộ hạng sang toạ lạc giữa khu đô thị công viên phần mềm Long Biên (Hà Nội) có quy mô hơn 400 ha. Dự án sở hữu không gian xanh khổng lồ khi này nằm sát hồ cảnh quan 28 ha và sân golf Long Biên.
Tổ hợp căn hộ gây ấn tượng khi sở hữu hơn 400 khu vườn nhiệt đới cho riêng từng căn hộ. Với tổng số chỉ 400 căn hộ, nhưng tổng diện tích các không gian khu vườn và cây xanh tại dự án lại lên tới gần 15,000 m2.
Hơn 400 khu vườn quy mô lớn được chủ đầu tư Sunshine Group bố trí dày đặc theo chiều dọc biến dự án trở thành một "Vertical Forset Resort" - khu rừng nhiệt đới thẳng đứng giữa trung tâm thành phố. Trước Sunshine Green Iconic, trên thế giới đã có nhiều toà tháp hạng sang phát triển theo mô hình này như: Liuzhou Forest City, Borri (Milan), La Foret Blanche (Paris).
Các khu vườn tại Sunshine Green Iconic chạy dài bao phủ hết 100% phòng ngủ và phòng khách, giúp 100% các phòng chức năng tại đây đều tiếp xúc với không gian xanh.
Theo chủ đầu tư Sunshine, một dự án dù sở hữu không gian lớn đến bao nhiêu, thì cũng chỉ các căn hộ ở mặt ngoài tầng thấp mới tiếp xúc được với khí tươi trong lành, các căn hộ phía trong sẽ bị ngộp khí. Vì vậy chủ đầu tư Sunshine đã phát triển những khu vườn xanh tới từng căn hộ, nhằm tạo thành một lá chắn khổng lồ chống bụi và ô nhiễm môi trường.
4 vị trí góc của mỗi tầng căn hộ được dành để phát triển các căn duplex. Ngoài hệ thống vườn đặc hữu phía ngoài, chủ đầu tư sẽ phát triển các khu vườn xanh mát quy mô lớn bằng các căn hộ 2-3 phòng ngủ ngay tại cửa ra vào của các căn Duplex tại một số tầng chẵn. Anh Cảnh Vinh (Hoàn Kiếm) một khách hàng tìm hiểu về căn Duplex Sunshine Green Iconic chia sẻ: "Tại Hà Nội tôi chưa thấy một dự án nào đầu tư khu vườn riêng quy mô lớn cho từng căn hộ như dự án này. Tôi đang cân nhắc về việc bán căn hộ hiện tại đang sống để chuyển đến đây".
Căn hộ gia đình anh Vinh yêu thích sở hữu khu vườn rộng được bố trí ngay tại cửa ra vào. Với thiết kế ban công rộng thoáng, anh dự tính trồng thêm mấy chậu hoa, chậu rau ngoài ban công, rồi lại nuôi thêm đàn cá cảnh, vào những ngày trời trong, ngồi nhâm nhi chén trà thơm rồi đọc sách ở đó.
Kiến trúc sư Nguyễn Khôi Nguyên đánh giá chưa có dự án hạng sang nào tại Hà Nội sở hữu các khu vườn riêng quy mô lớn cho từng căn hộ như Sunshine Green Iconic. Để phát triển dự án, chủ đầu tư sẽ phải đội chi phí xây dựng lên khá nhiều.
"Hiện tại, đa số các dự án chung cư trên thị trường đều phát triển theo mô hình hộp bê tông thô cứng. Vì vậy, Sunshine Group muốn mang đến những trải nghiệm mới hơn cho khách hàng, biến mỗi căn hộ tại dự án Sunshine Green Iconic thành một ngôi nhà nằm giữa vườn cây xanh mát. Cư dân có thể tiếp cận với thiên nhiên ngay ban công căn hộ", đại diện Sunshine Group chia sẻ.
Các khu vườn quy mô lớn trong lòng mỗi căn hộ có tác dụng như một lá chắn, lọc không khí tự nhiên, đảm bảo môi trường sống trong lành, mát mẻ tại khu vực thường xuyên ô nhiễm như Hà Nội.
Ngoài 400 khu vườn thượng uyển riêng cho mỗi căn hộ, Sunshine Green Iconic còn sở hữu hàng loạt các tiện ích hạng sang như: dòng suối nhiệt đới uốn lượn bao quanh 4 toà tháp dài hàng trăm mét, hệ thống thác tràn của Sunshine Green Iconic được bố trí trên hệ thống cầu đi bộ liên toà nối 4 toà tháp, vườn thượng uyển trên tầng 3 rộng hàng nghìn m2, 2 hồ bơi điện phân đồng hiện đại, hệ thống tiện ích chăm sóc sức khoẻ quy mô bậc nhất Hà Nội.
Khu đô thị Công viên công nghệ phần mềm Hà Nội, nơi dự án tọa lạc có diện tích 413 ha với 343 ha đất đô thị gồm nhà ở, khách sạn năm sao, trung tâm thương mại, trung tâm triển lãm, các công trình công cộng và 32 ha xây dựng công viên công nghệ phần mềm. Khi hoàn thành, dự án được kỳ vọng sẽ trở thành một trong số đại đô thị đẳng cấp bậc nhất Hà Nội.
