Giá vàng hôm nay 11/10: Chốt tuần "cao vút" hứa hẹn sắp tăng phi mã?

Giá vàng thế giới chốt phiên ở mức cao nhất 3 tuần.

Kết thúc tuần giao dịch, giá vàng thế giới chốt phiên ở mức 1.930 USD/ounce, tăng 31 USD/ounce so với chốt phiên tuần trước, tương đương mức tăng 1,6%/tuần. Thị trường vàng đã tìm thấy một số động lực mua vào lớn và đóng cửa phiên cuối tuần ở mức cao nhất mà vàng thế giới ghi nhận được trong hơn 3 tuần gần nhất.
Giới chuyên gia nhận định, triển vọng dài hạn của vàng vẫn đang rất lạc quan. Darin Newsom, chủ tịch của Darin Newsom Analysis cho biết: "Chúng tôi đang nhìn thấy một số tiềm năng khiến vàng có thể tăng giá trong ngắn hạn, song vẫn cần xem liệu đà này có kéo dài hay không".
Cụ thể, trong số những chuyên gia Phố Wall tham gia cuộc thăm dò của Kitco, có 76% ủng hộ xu hướng tăng giá, chỉ 6% cho rằng vàng sẽ giảm và 18% cho rằng vàng đi ngang.
Đối với kết quả khảo sát trực tuyến trên thị trường, 54% nhà đầu tư cũng dự đoán giá vàng sẽ tăng, 27% dự đoán vàng sẽ giảm và 20% nhà đầu tư giữ quan điểm trung lập.
Chiến lược gia hàng hóa Daniel Ghali của TD Securities dự đoán, sau khi vàng xuyên thủng mốc 1.920 USD/ounce, mức quan trọng tiếp theo của vàng sẽ là 1.960 USD/ounce. Ngược lại, mức 1.870USD/ounce - 1.880 USD/ounce sẽ là điểm dừng chân tiếp theo của vàng trong trường hợp kim loại quý giảm giá vào tuần tới.
"Một lời khuyên cho các nhà đầu tư giao dịch trong cuộc bầu cử Mỹ là hãy xem giá vàng giảm là cơ hội mua tuyệt vời. Nền kinh tế toàn cầu đang đi lên trong khói lửa với tất cả áp lực từ việc đại dịch Covid-19 tăng trở lại, vì vậy, có rất ít lý do khiến vàng giảm giá. Nếu có, đó chỉ là một cơ hội để nhảy vào thị trường", ông Daniel Ghali khẳng định.
