Giá vàng hôm nay 28/9: Áp lực sau tuần giảm sâu, nhiều dự đoán "sốc"

Sáng đầu tuần, giá vàng thế giới biến động nhẹ và vẫn đang trên ngưỡng 1.860 USD/ounce.

Lúc 6h30 sáng nay (28/9), giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.862,9 USD/ounce, tăng nhẹ 1,7 USD/ounce so với thời điểm chốt phiên giao dịch cuối tuần. Nhưng đến 9h, giá vàng giảm còn 1,860.12 USD/ounce. 
Trong khi đó, giá vàng thế giới giao tháng 12/2020 ghi nhận trên sàn Comex thuộc New York Mercantile Exchanghe ở mức 1.867,1 USD/Ounce, tăng 0,8 USD/Ounce trong phiên.
Giá vàng thế giới vừa trải qua một tuần giảm giá "sốc" khi các nhà đầu tư chọn USD là kênh đầu tư an toàn. Bên cạnh đó, những kỳ vọng về các biện pháp kích thích kinh tế đang lu mờ cũng là nguyên nhân khiến vàng giảm sâu,  xuống dưới ngưỡng 1.900 USD/ounce lần đầu tiên sau hơn 2 tháng.
Tại cuộc khảo sát ở phố Wall, xu hướng giằng co phản ánh qua kết quả khảo sát của các chuyên gia phân tích. Trong số 16 chuyên gia phân tích thị trường trả lời có 38% số người nói giá vàng tăng, 31% nhận định giá vàng giảm và 31% dự báo giá vàng đi ngang.
Tại cuộc khảo sát trực tuyến ở Main Street, tâm lý của các nhà đầu tư nhỏ lẻ lạc quan hơn khá nhiều khi có 1.207 phiếu/tổng số 2.391 phiếu dự đoán giá vàng sẽ đi lên, tương đương 50%. Chỉ có 822 phiếu dự đoán giá vàng sẽ sụt giảm, tương ứng 34% và 362 phiếu còn dự giữ quan điểm trung lập.
