Bí quyết để trở thành "bậc thầy” trong đầu tư

Bất kỳ ai cũng có thể trở thành nhà đầu tư. Tuy nhiên, để trở thành một bậc thầy trong đầu tư và luôn duy trì được “phong độ” trong lĩnh vực này lại là cả một nghệ thuật.

Lúc đó thấy để tiền trong ngân hàng cũng chẳng được bao nhiêu, thế là tôi bắt đầu suy nghĩ rút tiền tiết kiệm ra để đầu tư. Và kênh đầu tư mà tôi nghĩ đến đầu tiên là “chứng khoán”.
Nghĩ rồi tôi đem câu chuyện muốn lấy số tiền tiết kiệm ra để đầu tư kể với một số người bạn của tôi. Nhưng ai cũng bảo tôi đầu tư chứng khoán làm gì? Với một loạt lý do đưa ra như gửi tiền vào ngân hàng vừa an toàn lại nhàn thân… rồi có người còn lấy dẫn chứng đã có rất nhiều người đầu tư vào chứng khoán và cuối cũng đều tay trắng.
Nhưng tôi vẫn không lung lay quyết định bởi những lời khuyên đó.  Với suy nghĩ “cứ thử một lần cho biết” vậy là tôi quyết định dùng số tiền đó để đầu tư chứng khoán.
Nhưng do không có nhiều kiến thức về chứng khoán nên tôi đã nhận lấy thất bại đầu tiên. Số vốn 100 triệu ban đầu đã nhanh chóng giảm đi phân nửa. Ước mơ làm giàu từ chứng khoán của chàng trai trẻ bắt đầu gặp “sóng gió”.
Nhưng ông trời không bao giờ triệt đường sống của ai bao giờ. Trong một lần cà phê cùng với những người bạn cùng chung đam mê với chứng khoán. Biết tôi vừa nhận thất bại, thế là họ khuyên tôi tải ứng dụng app mạng xã hội có tên 24hMoney.
Phải nói rằng app 24hMoney này làm tôi rất thích thú. Bởi thông tin về chứng khoán trong đó liên tục được cập nhật và thực sự hữu ích với người mới như tôi.
Ngoài việc cập nhật tin tức đầy đủ, nhanh chóng, app 24hMoney còn cung cấp nhiều tiện ích như: tính năng theo dõi mã chứng khoán, tự động gửi tin hot về mã chứng khoán mà bạn đang theo dõi, biến động giá vàng… cùng với đó là dữ liệu về hơn 2.000 doanh nghiệp đang niêm yết trên sàn chứng khoán. Đặc biệt là tiện ích Game chứng khoán với những diễn biến giống hệt như thị trường thật, qua đó có thể giúp những nhà đầu tư mới làm quen trước khi xuống tiền đầu tư thật.
Thường những nhà đầu tư mới như tôi được gọi là F0. Nhưng theo quan điểm của cá nhân tôi thì nhà đầu tư F0 lại có rất nhiều lợi thế trên thị trường chứng khoán. Chúng tôi bắt đầu hoặc bắt đầu lại ở một thời điểm mà giá trị tài sản trên thị trường chứng khoán rất thấp, kèm với đó là một cái “đầu lạnh” vì chưa bị ám ảnh bởi các cơn sóng thần thê thảm trước đó trên thị trường. Và app 24hMoney như một công cụ hữu ích giúp những nhà đầu tư F0 như chúng tôi có cái nhìn chính xác về chỉ số tài chính của một doanh nghiệp.
Giờ đây sau gần 3 năm tham gia thị trường chứng khoán, cùng với kinh nghiệm học được tôi luôn có người bạn đồng hành mang tên 24hMoney để giúp tôi đưa các quyết định trước khi đầu tư vào một mã cổ phiếu nào đó.
Có một câu nói mà tôi lấy làm châm ngôn sống từ hồi còn ngồi trên ghế giảng đường đó là: “Để thành công, hãy chớp lấy cơ hội cũng nhanh như khi vội vã kết luận”.
Nếu như bạn có một khoản tiền nhàn rỗi và đang có ý định dùng số tiền đó để đầu tư chứng khoán mà chưa biết bắt đầu từ đâu, thì đừng ngần ngại tải app 24hMoney về dùng thử nhé, nó sẽ rất hữu ích đấy.
24HMoney là App mạng xã hội cập nhật thông tin tài chính, chứng khoán, bất động sản liên tục được cập nhật 24/7 với các bài viết chuyên sâu từ các chuyên gia kinh tế uy tín. 
