Giá vàng hôm nay 2/10: Đảo ngược tình thế, vàng lại bật tăng

Giá vàng bật tăng mạnh sau khi giảm vào phiên đầu tiên của tháng 10.

Thời điểm 8h30 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới đứng ở mức 1.899 USD/ounce, tăng 10 USD/ounce so với cùng giờ sáng qua. Rạng sáng nay giá vàng đã có lúc vượt ngưỡng 1.900 USD, tăng lên tới 1.912 USD/ounce.
Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, các nhà đầu cơ đã coi vàng là một trong những cách dễ dàng nhất để phòng ngừa một loạt bất ổn, do thảm họa y tế cộng đồng đã buộc các ngân hàng trung ương trên khắp thế giới áp dụng chính sách lãi suất thấp để hạn chế thiệt hại đến các doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, việc đồng USD suy yếu và ảnh hưởng của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào ngày 3/11 tới, cũng như sự không chắc chắn về một số chính sách, khiến nhiều người muốn sở hữu vàng hơn.
Lo ngại về những diễn biến đầy kịch tính của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ được coi là chất xúc tác tiềm năng cho việc mua vàng. Nhiều chuyên gia dự đoán, kết thúc cuộc đua vào Nhà Trắng, các cuộc tranh cãi ở Mỹ còn lớn hơn hiện nay, khi đó, người thua không nhận thất bại và/hoặc người chiến thắng không được xác định vào Ngày bầu cử 3/11.
Những lo ngại này càng được củng cố sau khi cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và cựu Phó Tổng thống Joe Biden trở nên hỗn loạn, khiến nhà đầu tư càng cảm thấy cần "hầm trú ẩn".
Vàng được dự báo còn tăng tiếp do lãi suất âm và thấp trên phạm vi toàn cầu. Theo nhận định của các chuyên gia, có vẻ giá vàng đang lấy lại những gì đã mất sau khi bốc hơi đến 4% trong tháng 9.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,65-56,17 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Vàng Doji niêm yết giá vàng ở mức 55,6-56,1 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng chiều mua vào và 50.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên gần nhất.
