Bất ngờ: GDP Việt Nam sẽ vượt Singapore trong năm 2020?

Theo IMF, các số liệu này dựa trên giả định các quốc gia sẽ tiếp tục áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội đến năm 2021.

Trong bản cập nhật mới của Báo cáo triển vọng kinh tế thế giới năm 2020, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ước tính GDP Việt Nam năm 2020 sẽ đạt 340,6 tỷ USD, vượt Singapore với 337,5 tỷ USD; Malaysia với 336,3 tỷ USD. Trong khi đó, GDP Thái Lan trong năm nay sẽ đạt 509,2 tỷ USD; Philippines 367,4 tỷ USD; Indonesia 1.088,8 tỷ USD.
IMF dự báo GDP đầu người Việt Nam đứng thứ 6 trong ASEAN, đạt 3.497 USD/người vào năm 2020, đứng trước Philippines (3.372 USD/người), Lào (2.567 USD/người), Cambodia (1.572 USD/người) và Myanmar (1.332 USD/người).
Theo tính toán của IMF, Việt Nam là quốc gia duy nhất trong khu vực Đông Nam Á được dự báo sẽ tăng trưởng dương ở mức 1,6% năm nay và đến năm 2021, con số này sẽ đạt 6,7%.
Theo IMF, các số liệu này dựa trên giả định các quốc gia sẽ tiếp tục áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội đến năm 2021 và cuối năm 2022, các ca nhiễm trong cộng đồng trên toàn cầu sẽ giảm.
Chuyên gia kinh tế trưởng của IMF, bà Gita Gopinath nhận định: "Dự báo mức suy thoái kinh tế toàn cầu năm 2020 lần này không nghiêm trọng như báo cáo hồi tháng 6. Song, sẽ còn một thời gian dài đến khi đại dịch kết thúc. Các nền kinh tế trên thế giới sẽ phải đối mặt với rất nhiều thách thức để có thể phục hồi hoạt động như giai đoạn trước đại dịch Covid-19".
Các chuyên gia cho rằng, sự tăng đột biến về quy mô GDP trong báo cáo của IMF là do điều chỉnh của phương pháp tính toán và sự ghi nhận lại quy mô của nền kinh tế Việt Nam.
