Lừa tặng quà xịn, trúng thưởng... để đánh cắp tài khoản ngân hàng

Một số website bán hàng lừa đảo quảng cáo tặng quà trị giá 10 triệu đồng, để đánh cắp thông tin tài khoản ngân hàng, mật khẩu, mã OTP rồi chiếm đoạt tiền của khách hàng.

Eximbank vừa gửi thông tin cảnh báo đến khách hàng của mình về thủ đoạn lừa đảo liên quan đến dịch vụ ngân hàng điện tử (Mobile Banking, Internet Baning), thanh toán trực tuyến qua mạng và việc cấp lại mật khẩu đăng nhập.
Theo Eximbank, gần đây có một số đối tượng làm giả website bán hàng, fanpage của các ngân hàng rồi đăng quảng cáo tặng sản phẩm, dịch vụ trị có giá trị lên tới 10 triệu đồng, khách hàng chỉ mất phí giao hàng hoặc 10% giá trị món hàng là được sở hữu quà tặng. Các trang này còn đính kèm đường dẫn thanh toán trực tuyến để được hưởng ưu đãi. Tuy nhiên, khi người dùng truy cập theo đường dẫn sẽ bị đánh cắp thông tin tài khoản ngân hàng và bị mất tiền oan.
"Khách hàng chỉ nhập thông tin thẻ trên website biết rõ nguồn gốc, website bán hàng có danh tiếng. Không nhập thông tin thẻ trên website lạ, không cung cấp OTP xác thực giao dịch qua thẻ" - Eximbank cảnh báo.
Trong khi đó, Agribank cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19, lợi dụng việc các ngân hàng thường xuyên khuyến khích khách hàng giao dịch trực tuyến nhằm tránh lây lan dịch bệnh, tội phạm mạng tăng cường tấn công, lừa đảo với nhiều chiêu thức tinh vi.
Cụ thể, đối tượng lừa đảo phát tán mã độc thông qua thông tin cập nhật về dịch bệnh và cách phòng tránh gửi tới khách hàng trên email, tin nhắn SMS, ứng dụng mạng xã hội hoặc lập số điện thoại gần giống số đường dây nóng của ngân hàng... để lừa người dùng cung cấp thông tin, sau đó chiếm đoạt tài khoản ngân hàng.
Các đối tượng cũng gửi đường link, tin nhắn lừa đảo có tiêu đề và nội dung liên quan đến dịch Covid-19 đến người dùng. Khi truy cập theo đường dẫn hoặc đơn giản chỉ bấm chọn mở email, tin nhắn, thiết bị của người dùng có khả năng cao bị mã độc xâm nhập và đánh cắp thông tin. Đối tượng còn yêu cầu người dùng cung cấp thông tin đăng nhập Internet Banking để chiếm đoạt tiền trong tài khoản…
Mới đây, SeABank cảnh báo thủ đoạn lừa đảo về việc kẻ gian trực tiếp liên hệ với khách hàng qua các kênh mạng xã hội Facebook, Zalo... để thông báo về việc được phê duyệt hồ sơ vay tín chấp. Đồng thời, yêu cầu khách hàng thanh toán một khoản tiền bảo hiểm khoản vay trước khi nhận được tiền vay, cung cấp số tài khoản cá nhân cho khách hàng để thực hiện giao dịch...
Do đó, SeABank khuyến cáo khách hàng cảnh giác trước mọi giao dịch online, không thực hiện theo những chào mời và hướng dẫn của đối tượng lạ. Đồng thời khẳng định không có ngân hàng nào nhận hồ sơ vay qua các trang mạng, ứng dụng xã hội hoặc bất cứ trung gian nào, cũng không yêu cầu khách hàng chuyển khoản bất cứ khoản tiền nào trước khi giải ngân.
Theo các ngân hàng, tất cả yêu cầu về cung cấp mật khẩu đăng nhập dịch vụ ngân hàng điện tử thông qua đường link giả mạo, yêu cầu cung cấp mã xác thực giao dịch (OTP) của đối tượng bất kỳ, kể cả cán bộ, nhân viên ngân hàng đều là lừa đảo…
Nhiều ngân hàng cho biết không hợp tác với bất kỳ đơn vị nào để cung cấp đường link truy cập dịch vụ ngân hàng điện tử. Do đó, việc đăng nhập tài khoản ngân hàng của khách hàng từ bất kỳ website hoặc ứng dụng nào khác, chính là khách hàng đang cung cấp thông tin dịch vụ ngân hàng điện tử cho người khác và có nguy cơ xảy ra rủi ro.
