Petrolimex sẽ bán nốt 75 triệu cổ phiếu quỹ, dự định thoái vốn nhà nước

Trong năm 2020-2021, Petrolimex sẽ bán hết số cổ phiếu quỹ nhằm đáp ứng nhu cầu bổ sung vốn kinh doanh, đầu tư và phát triển của tập đoàn.

Sáng 21/9, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước (CMSC) tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh đã có buổi làm việc tại Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).
Báo cáo về tình hình sản xuất, kinh doanh và đầu tư trong bối cảnh thực hiện phòng, chống và chịu ảnh hưởng tiêu cực của dịch Covid-19, ông Phạm Văn Thanh - Chủ tịch HĐQT Petrolimex cho biết, 8 tháng năm 2020, sản lượng xăng dầu xuất bán hợp nhất ước đạt hơn 8 triệu m3-tấn, thực hiện được 72,8% kế hoạch năm 2020, giảm 8,1% so với cùng kỳ năm 2019.
Trong năm 2020-2021, Tập đoàn đặt ra kế hoạch bán toàn bộ số cổ phiếu quỹ còn lại để đáp ứng nhu cầu bổ sung vốn kinh doanh, đầu tư và phát triển của Tập đoàn, đặc biệt trong bối cảnh thiếu hụt trong cân đối nguồn vốn do tình hình kết quả kinh doanh không thuận lợi năm 2020 ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 và sự sụt giảm giá dầu đột ngột.
Bên cạnh đó, với sự thay đổi của Luật Chứng khoán và các quy định hướng dẫn đi kèm, trong giai đoạn 2020-2021, các doanh nghiệp có cổ phiếu quỹ sẽ phải hủy và giảm vốn điều lệ. Điều này sẽ ảnh hưởng đến lợi ích của doanh nghiệp, cổ đông, đặc biệt cổ đông nhà nước.
Từ ngày 27/8-15/9, Petrolimex đã bán ra 13 triệu cổ phiếu quỹ. Cùng thời điểm, tổ chức Eneos Corporation (Nhật Bản) đã mua vào đúng 13 triệu cổ phiếu qua giao dịch khớp lệnh. Nhiều khả năng Petrolimex đã bán 13 triệu cổ phiếu quỹ cho Eneos Corporation. Hiện tại, Petrolimex còn lại hơn 75 triệu cổ phiếu quỹ.
Về phương án giảm tỷ lệ sở hữu vốn nhà nước, theo ông Phạm Văn Thanh, ngày 29/6/2020, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 908/QĐ-TTg về việc phê duyệt danh mục doanh nghiệp có vốn nhà nước thực hiện thoái vốn đến hết năm 2020 để thay thế Quyết định số 1232/QĐ-TTg.
Ngày 5/8/2020, CMSC đã có văn bản về phương án sắp xếp, thoái vốn của Petrolimex theo Quyết định số 908. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ủy ban, Petrolimex đang triển khai xây dựng Đề án thực hiện Quyết định 908 với các phương án và lộ trình cụ thể để giảm tỷ lệ sở hữu nhà nước và dựa trên cân đối nhu cầu sử dụng vốn để đầu tư phát triển của tập đoàn trong giai đoạn 2020 - 2030. 
Lãnh đạo Vụ Tổng hợp nhận định, thời gian qua, Petrolimex tiến hành cổ phần hóa và có sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài, góp phần nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp của tập đoàn. 
Với những đề xuất của Petrolimex, ông Phạm Tuấn Anh - Vụ trưởng Vụ Tổng hợp đề nghị, trong báo cáo trình chính phủ, tập đoàn cần làm rõ phần tỷ lệ vốn góp của nhà nước, của nhà đầu tư tối đa và của nhà đầu tư nước ngoài. 
Đồng thời, ông Phạm Tuấn Anh cũng đề nghị tập đoàn nêu cụ thể mức vốn góp tại các doanh nghiệp trực thuộc để có lộ trình, kế hoạch tái cơ cấu tổng thể.
