Có một không hai: Đường cao tốc đi xuyên giữa ngôi nhà

Tòa nhà Gate Tower là một trong nhiều tòa nhà văn phòng chọc trời ấn tượng của Osaka (Nhật Bản), nhưng có một điều khiến nó trở nên độc nhất vô nhị trên thế giới - một đường cao tốc đi xuyên qua giữa ngôi nhà.

Những bức ảnh về sự khác thường trong công trình kiến trúc này vốn rất nổi tiếng trên các phương tiện truyền thông xã hội trong hơn hai thập kỷ nay. Đường cao tốc chạy qua một tòa nhà cao ốc là điều chưa từng có trên trái đất, và Tòa nhà Gate Tower đã thay đổi điều đó. Giao thông hoàn toàn không ảnh hưởng đến những người làm việc bên trong.
Tòa nhà Gate Tower là kết quả thỏa hiệp sau một cuộc tranh chấp đất đai kéo dài 5 năm. Quyền tài sản đối với lô đất đặc biệt này đã được nắm giữ bởi một công ty sản xuất gỗ và than từ 200 năm trước nhưng các tòa nhà đã xuống cấp theo thời gian do sự suy giảm dần dần của doanh nghiệp.
Chủ sở hữu của đất đã từ chối di chuyển tòa nhà theo yêu cầu của Chính phủ, vì vậy sau năm năm dài, để tránh trì hoãn dự án Đường cao tốc Hanshin, chính quyền đã đề xuất một thỏa hiệp thú vị. Công ty sẽ duy trì quyền sở hữu đất, nhưng sẽ đồng ý cho đường cao tốc đi qua tài sản của họ.
Đơn vị thi công và quản lý đường cao tốc này về cơ bản sẽ giống như một bên thuê mặt bằng trong tòa nhà Gate Tower và thậm chí còn được liệt kê trong danh sách những người thuê nhà theo tầng của Gate Tower. Đơn vị quản lý đường cao tốc sẽ phải trả tiền thuê nhà hàng tháng theo đúng hợp đồng ký kết. Tòa nhà Gate Tower hiện là trụ sở của Tập đoàn TKP, vì vậy bạn sẽ phải xin phép vào bên trong tài sản của họ.
Bạn có thể nghĩ rằng làm việc quá gần với đường cao tốc tấp nập sẽ là cơn ác mộng đối với các nhân viên văn phòng trong Tòa nhà Gate Tower, đặc biệt là những người nằm ở tầng gần con đường, nhưng dường như không phải vậy. Do con đường cao tốc không có liên kết nào gắn vào tòa nhà cũng công nghệ cách nhiệt cách âm tuyệt vời, tòa nhà độc đáo này yên tĩnh đáng ngạc nhiên.
