Lương của lãnh đạo Tập đoàn PVN bao nhiêu?

Trong hai năm liên tiếp 2017 và 2018, mức lương bình quân của các thành viên trong ban lãnh đạo PVN có sự chênh lệch đáng kể giữa kế hoạch và thực hiện.

Câu chuyện thu nhập của lãnh đạo các tập đoàn kinh tế lớn luôn là một vấn đề được dư luận xã hội quan tâm. Vì vậy, vấn đề lương thưởng của ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) bao nhiêu cũng không phải ngoại lệ.
Theo báo cáo chế độ tiền lương, thưởng của Tập đoàn năm 2017, tiền lương bình quân của người quản lý doanh nghiệp năm 2017 ở mức 64, 24 triệu đồng/người/tháng, cao gấp 2,19 lần so với kế hoạch (29,29 triệu đồng/người/tháng).
Quỹ tiền thưởng được trích là hơn 1,67 tỷ đồng. Tiền thưởng, thu nhập từ quỹ phúc lợi, thưởng kết thúc nhiệm kỳ,... của người lãnh đạo doanh nghiệp là 794,81 triệu đồng.
Mới đây, PVN đã có báo cáo chế độ tiền lương, thưởng của tập đoàn thực hiện năm 2018 ban hành kèm Công văn số 3730/DKVN-KTĐT ngày 3/8/2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Cụ thể, quỹ tiền lương dành cho người quản lý doanh nghiệp là 11,147 tỷ đồng đồng nghĩa với việc, mức tiền lương bình quân của lãnh đạo PVN là 64,24 triệu đồng, cao gấp hơn 2,6 lần so với kế hoạch (24,65 triệu đồng) và bằng với mức lương thực nhận của ban lãnh đạo PVN năm 2017. 
Quỹ tiền thưởng của người quản lý chưa trích được do chưa có xếp loại doanh nghiệp và xếp loại cán bộ. Bên cạnh đó, PVN mới chỉ tính thu nhập từ phúc lợi nên chưa đủ cơ sở để tính mức thu nhập bình quân của ban lãnh đạo Tập đoàn.
Theo kế hoạch năm 2019, mức tiền lương bình quân của người quản lý doanh nghiệp giảm nhẹ so với năm trước ở mức 64,08 triệu đồng/người/tháng. Quỹ tiền thưởng được trích dự kiến hơn 1,8 tỷ đồng, tiền thưởng, thu nhập từ quỹ phúc lợi, thưởng kết thúc nhiệm kỳ, tạm ứng thưởng trong năm ở mức hơn 1,62 tỷ đồng.
Cũng theo Báo cáo tiền lương, thưởng PVN năm 2018, PVN kiến nghị Ủy ban Quản lý vón Nhà nước tại doanh nghiệp, bộ LĐ-TB&XH cho phép Tập đoàn này được xây dựng và quyết toán quỹ tiền lương thực hiện phù hợp với hiệu quả sản xuất kinh doanh và không khống chế 20%.
