Doanh nghiệp ồ ạt phát hành trái phiếu cả tỷ USD/ngày: chuyên gia lên tiếng

Chuyên gia kinh tế đưa ra một số lưu ý để tránh rủi ro trong đầu tư trái phiếu. - Báo Giao Thông

Theo thống kê hoạt động phát hành trái phiếu, tính đến 2/10, khoảng 83.800 tỷ đồng đã đổ vào thị trường trái phiếu riêng lẻ trong tháng 8, chiếm gần 28% giá trị huy động từ đầu năm đến nay. Trong đó, 65.760 tỷ đồng trái phiếu được phát hành vào 10 ngày cuối tháng 8, riêng ngày 31/8 là 22.400 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD). Đây là kỷ lục về khối lượng phát hành trái phiếu doanh nghiệp tính theo tháng và theo ngày.
Trả lời PV Báo Giao thông (10/10) về việc nhà đầu tư ồ ạt đổ tiền mua trái phiếu doanh nghiệp, chuyên gia kinh tế Nguyễn Trí Hiếu cho biết, lý do nhà đầu tư đổ tiền ồ ạt vào trái phiếu là vì né một số quy định siết thị trường trái phiếu mới có hiệu lực.
Do vậy, để giảm rủi ro trong đầu tư trái phiếu, ông Hiếu khuyên rằng, khi quyết định đầu tư phải nghiên cứu "sức khoẻ" của đơn vị phát hành. Nghiên cứu thông qua báo cáo tài chính, chiến lược thậm chí là phong thái, tầm nhìn của đội ngũ lãnh đạo doanh nghiệp phát hành.
Cùng với đó phải có các điều khoản ràng buộc trong hợp đồng để giảm thiểu tối đa rủi ro. "Quan trọng nhất là phải có chiến lược rút lui. Khi cảm thấy không an toàn hoặc cần thiết phải bán đi được để thu hồi vốn. Đó là một kinh nghiệm quan trọng", ông Hiếu nói.
Chuyên gia kinh tế Lê Minh Hoàng phân tích, hầu hết doanh nghiệp phát hành trái phiếu đều chưa được xếp hạng tín nhiệm, bản cáo bạch phát hành lại quá phức tạp. Do đó, rủi ro lớn với nhà đầu tư là khi các doanh nghiệp phát hành trái phiếu bị phá sản, trái phiếu không có tài sản đảm bảo, không có tổ chức bảo lãnh.
Một rủi ro nữa là về thanh khoản, bởi thị trường thứ cấp (mua đi bán lại) của các trái phiếu doanh nghiệp tại Việt Nam chưa phát triển khiến người nắm giữ không dễ thoái vốn khi cần.
