Bùng nổ tại sự kiện "Vượt thách thức - Thế dẫn đầu” của Tập đoàn Danh Khôi

Sáng ngày 29/9 tại trung tâm hội nghị White Palace Phạm Văn Đồng, TP HCM đã diễn ra sự kiện “Vượt thách thức - Thế dẫn đầu”, thu hút sự tham gia của hơn 3000 chuyên viên tư vấn thuộc Tập đoàn Danh Khôi.

Đúng 8 giờ sáng, không khí tại Trung tâm Hội nghị White Palace Phạm Văn Đồng đã “nóng” lên và bắt đầu sôi động khi hội tụ hơn 3000 chuyên viên tư vấn của Tập đoàn Danh Khôi và các đối tác phân phối chiến lược. Sau những biến động thăng trầm của toàn thị trường nói chung và thị trường bất động sản nói riêng, sự kiện lần này chính là chìa khóa “kích hoạt” lại năng lượng và tinh thần chiến binh của các chuyên viên tư vấn.
Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Quốc Bảo – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Danh Khôi đã một lần nữa giúp toàn thể Ban lãnh đạo và chuyên viên tư vấn sống lại những hành trình đã qua. Cả hội trường im lặng và rồi vỡ òa những xúc cảm, những thành công mà 15 năm nay Tập đoàn Danh Khôi đã đạt được và ghi dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường bất động sản.
Lần lượt từng dự án được trình chiếu, Queen Pearl – Cảm tác thiên nhiên, Barya Citi - khu đô thị kiểu mẫu tại trung tâm hành chính Bà Rịa, đến Nhơn Hội New City, Aria Đà Nẵng Hotel & Resort, The Royal…. Hàng loạt dự án đã mang đến cho Tập đoàn Danh Khôi thành công vang dội, giúp đội ngũ lãnh đạo và nhân viên từng bước trưởng thành.
Hơn 3000 chuyên viên tư vấn có mặt tại sự kiện đã được dịp trầm trồ, mãn nhãn khi tận mắt chứng kiến những giải pháp bán hàng hiện đại, những công nghệ tiên tiến dành riêng cho bất động sản, giải pháp cá nhân của sales bất động sản trong thời đại mới… Sự kiện là một bước tiến vượt bậc của chương trình đào tạo kinh doanh trong hệ thống Tập đoàn, không chỉ mang đến kỹ năng, kiến thức mà còn giúp chuyên viên tư vấn hiểu rõ được vai trò của mình trong chuỗi cung ứng bất động sản hiện đại.
Đặc biệt hơn tại sự kiện, chuỗi 20 dự án của Tập đoàn Danh Khôi đã chính thức được công bố, có thể nói đây là những thông tin vô cùng quan trọng và quý giá, “giải khát” nguồn cung đối với thị trường bất động sản, mở ra cơ hội cho nhà đầu tư. Từ đây, những chuyên viên tư vấn – những đại sứ thương hiệu thuộc tập đoàn Danh Khôi sẽ tiếp tục sứ mệnh của mình, là cầu nối giữa khách hàng và các đơn vị phát triển dự án, trao cơ hội đầu tư và an cư cho hàng triệu khách hàng.
Đến với sự kiện, hàng nghìn chuyên viên tư vấn còn có cơ hội “rinh quà khủng”, với trị giá giải thưởng lên đến 300 triệu đồng. Nhân dịp này Tập đoàn Danh Khôi cũng công bố ưu đãi đặc biệt dành cho hệ thống kinh doanh và khách hàng. Cụ thể, với 3000 giao dịch đầu tiên, mỗi khách hàng được chiết khấu ngay 1% giá trị sản phẩm, cùng với chương trình rút thăm may mắn với tổng giá trị quà tặng lên đến 4 tỉ đồng, áp dụng song song với khuyến mại riêng từng dự án. Đồng thời, các chuyên viên tư vấn cũng được thưởng nóng 10 triệu đồng cho mỗi giao dịch thành công. Cuộc đua “người dẫn đầu” đã trở nên gay cấn hơn khi “cơn lốc” quà tặng được công bố, hứa hẹn chặng đường thi đua sắp tới sẽ rất quyết liệt và đầy hứng khởi.
Với mục tiêu kiên định “Kiến tạo cộng đồng thịnh vượng”, Tập đoàn Danh Khôi không chỉ xây dựng và mở rộng thị trường mà còn phát triển nhân sự bền vững cho lĩnh vực Bất động sản.
Trong tâm thế “người dẫn đầu” mỗi cá nhân thuộc tập đoàn Danh Khôi đều đang mang trên mình trọng trách lớn, khao khát thành công và nỗ lực dẫn đầu, viết tiếp chặng đường phát triển 15 năm vẻ vang của Tập đoàn.
15 năm qua, đã mang đến cho Tập đoàn Danh Khôi những nền tảng vững chắc về tiềm lực tài chính, đội ngũ nhân sự, uy tín và sự tin tưởng của hàng triệu khách hàng, chính những tài sản quý giá đó đã giúp Tập đoàn Danh Khôi vươn lên, hướng tới những giá trị vững bền của bất động sản, mong muốn “dẫn đầu” và đạt được mục tiêu đề ra.
Với thành công vang dội của dự kiện “Vượt thách thức – Thế dẫn đầu” Tập đoàn Danh Khôi tiếp tục khẳng định năng lực của mình trên thị trường, đào tạo được đội ngũ nhân lực chuyên nghiệp, luôn hoàn thành tốt vai trò “đại sứ thương hiệu”, mang đến cho đối tác và khách hàng những sản phẩm bất động sản tốt nhất hiện nay.
