Có 100 triệu đồng nên kinh doanh hay gửi tiết kiệm?

Nếu có trong tay 100 triệu đồng, bạn sẽ đem tất cả đi gửi tiết kiệm lấy lãi hay bỏ ra kinh doanh?

Đó là câu hỏi của Nguyễn Thu Hải (Tiên Lữ, Hưng Yên), cựu sinh viên của một trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội. Sau 2 năm đi làm thuê, Hải đã tiết kiệm được số tiền khoảng 100 triệu đồng. Hiện, 9x chưa biết làm gì để sử dụng số tiền này hiệu quả.
9x cho biết sau khi học xong muốn ở lại thủ đô để lập nghiệp. Sau 2 năm làm việc, Hải đã có một số tiền tiết kiệm và ít kinh nghiệm về marketing, cụ thể: làm content, chạy quảng cáo, chăm sóc khách hàng... Cô mong muốn được khởi nghiệp từ thời sinh viên.
Vì thế, trong đợt dịch Covid-19 này, việc ít và lương cũng không có nhiều, cô muốn nghỉ hẳn để chuyển sang kinh doanh nhưng vẫn đắn đo. “Số tiền 100 triệu đồng có lẽ là không nhiều so với mọi người nhưng nó lại là tất cả tài sản của tôi. Vì thế, tôi rất cân nhắc để sử dụng số tiền này. Tôi không biết có nên một lần mạo hiểm kinh doanh hay gửi tiết kiệm ngân hàng ăn lãi?”, Hải chia sẻ.
Nói về vấn đề này, anh Hiếu Nguyễn (Nam Định) cho rằng số tiền này như “muối đổ biển” ở thủ đô Hà Nội. Vì thế, anh khuyên không nên “đổ” hết tiền vào kinh doanh. Anh nói: “Chưa có kinh nghiệm, việc kinh doanh rất mạo hiểm, tôi nghĩ không nên kinh doanh mà gửi tiền vào ngân hàng để lấy lãi. Còn bạn vẫn đi làm thuê kiếm tiền, sau vài năm có kinh nghiệm và tiền tiết kiệm thêm vài trăm triệu nữa. Thời điểm đó kinh doanh sẽ tốt hơn”.
Theo anh, kinh doanh gặp khá nhiều khó khăn, nếu không nhiều tiền khó có thể trụ lại được. Vì thế, 100 triệu đồng khó có thể khởi nghiệp được ở Hà Nội. Người nào nắm trong tay thấp nhất 300 triệu đồng mới nghĩ đến kinh doanh.
Ngược lại, anh Tâm Nguyễn (Thanh Hóa) lại cho rằng số tiền 100 triệu đồng đủ để khởi nghiệp tại Hà Nội. “Bạn chỉ cần chăm chỉ, không ngại nắng mưa thì có thể kinh doanh được. Bạn chỉ cần mua một chiếc xe máy và sạp chở hàng. Cứ 2-3h sáng, bạn ra chợ đầu mối mua rau, củ, quả, hoa tươi... rồi về chợ trong nội thành bán”, anh chia sẻ.
Minh chứng cho lời nói của mình, anh Tâm kể chị gái của anh cũng nhập hàng từ chợ đầu mối về bán. Mỗi ngày chị gái của anh kiếm được 1-2 triệu đồng. Nhưng nghề này đòi hỏi người không ngại khó, ngại khổ...  
Một số người khác lại có ý kiến khi bạn thích kinh doanh thì cứ thử sức, không phải nghe ai. “Tôi cũng từng không dám kinh doanh vì sợ nhiều thứ. Tôi nghĩ quá nhiều về thất bại và thành công, điều đó chi phối và làm ảnh hưởng quá nhiều đến tâm trí của tôi. Nhưng sau đó, tôi đam mê quá nên bắt tay vào kinh doanh luôn.
Tôi khuyên bạn chân thành là khởi nghiệp lĩnh vực bạn giỏi nhất, làm thật tốt và cố gắng mỗi ngày. Bạn cũng nên nhanh nhạy với thị trường để bắt kịp xu hướng. Đồng thời, bạn không nên đầu tư hết số tiền đang có, mà ban đầu chỉ dùng 30% còn lại trong quá trình làm thấy sai đâu, sửa đó”, anh Công (Hưng Yên) chia sẻ.
