Tỷ giá USD hôm nay 28/9: Đột ngột quay đầu giảm

USD index mở phiên giao dịch đầu tuần trong sắc đỏ.

Rạng sáng nay 28/9 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới quay đầu giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 94.582 điểm, giảm 0.039 điểm tương đương để mất 0.04%.
Mặc dù USD đi xuống sau nhiều phiên tăng nhưng ông Juan Perez, Nhà kinh doanh tiền tệ và chiến lược gia cao cấp tại Tempus Inc. cho biết dữ liệu về hàng hóa lâu bền cho thấy tốc độ tăng trưởng của Mỹ rất không đồng đều.
Trong khi đơn đặt hàng đối với hàng hóa do Mỹ sản xuất tăng cao hơn dự kiến trong tháng 8 thì đơn đặt hàng đối với hàng hóa lâu bền chỉ tăng 0,4% trong tháng 8.
Ông Perez cho rằng nhu cầu với đồng bạc xanh cũng được thúc đẩy bởi việc Washington không thể tạo ra gói kích thích mới cũng như những vấn đề liên quan đến tình hình bầu cử tại Mỹ.
