"Sói già phố Wall” được rao bán, giá gần 5 tỷ đồng

Bức ảnh “Sói già Phố Wall” đã được nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Anh David Yarrow bán tại triển lãm nghệ thuật Art Miami với giá 200.000 USD. Yarrow được lấy cảm hứng từ bộ phim cùng tên vào năm 2013.

Bức ảnh đen trắng có tên “Sói già phố Wall” của nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Anh David Yarrow, được bán tại Art Miami chỉ trong vòng 10 phút kể từ khi khai mạc hội chợ nghệ thuật Art Miami. Yarrow thực hiện bức ảnh với nguồn cảm hứng từ bộ phim “The Wolf of Wall Street – Sói già phố Wall” được sản xuất vào năm 2013 và mang đến trong bức ảnh nhà đầu tư kì cựu nổi danh, Jordan Belfort thực sự.
“Dự án Sói già phố Wall là một dự án đầy tham vọng và quan trọng đối với tôi vì Martin Scorsese là một trong những anh hùng trong tôi”, ông Yarrow nói trong một bài đăng trên blog vào ngày 1/11/2019.
Nhiếp ảnh gia Yarrow đã thực hiện bức ảnh tại một văn phòng bỏ hoang ở Thung lũng Simi, California và nói rằng phải mất khoảng 3 giờ để tạo hình bức ảnh này - đặc biệt là việc sắp xếp một con sói thực ở trung tâm bức ảnh. Cuối cùng, tất cả đều đáng giá.
Belfort – nhà đầu tư kì cựu và nổi danh của phố Wall, đã bày tỏ sự thán phục về bức ảnh này vào tháng trước trên mạng xã hội, ông gọi Yarrow là một nhiếp ảnh gia “cực kỳ tài năng”.
