Heineken thu hàng ngàn tỉ từ...bia Sài Gòn

Với thương vụ thoái vốn khỏi Sabeco, Heineken sẽ không còn tận hưởng những khoản cổ tức đầy giá trị từ chính đối thủ lớn của mình trên thị trường bia Việt Nam.

Sáng 14-10, thị trường chứng khoán chứng kiến khối lượng giao dịch thoả thuận khủng của Tổng công ty cổ phần bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).
Theo đó hơn 26 triệu cổ phiếu SAB của Sabeco đã được mua bán thoả thuận ở mức giá 184.000 đồng/cổ phiếu, tương đương tổng giá trị giao dịch vào khoảng 4.600 tỷ đồng.
Nhiều khả năng bên bán là hãng bia Heineken bởi trước đó Bloomberg cho hay, ông lớn ngành bia này muốn bán 25,2 triệu cổ phần Sabeco với mức giá 184.000 đồng/cổ phiếu. 
Như vậy nếu so sánh giá bán của năm 2019 và 2020, thì năm ngoái, Heineken bán được giá hơn. Điều này cũng dễ hiểu vì lúc đó Nghị định 100 chưa đi vào hiệu lực, và dịch bệnh COVID-19 chưa xuất hiện.
Mới đây, Thủ tướng đã phê duyệt danh mục thoái vốn Nhà nước năm 2020, trong đó, Sabeco nằm trong danh sách chuyển giao từ Bộ Công Thương về SCIC trước ngày 31/8 để thực hiện thoái toàn bộ phần vốn nhà nước. Cổ đông nhà nước hiện đang sở hữu 230,8 triệu cổ phiếu SAB.
