Tỷ giá USD hôm nay 11/10: Xuống mức thấp nhất trong vòng 3 tuần qua

USD ghi nhận tuần giao dịch u ám khi các thông tin hỗ trợ không có nhiều.

Theo Reuters, tỷ giá USD đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần 3 tuần và chứng kiến tuần thua lỗ thứ hai liên tiếp khi kì vọng ngày càng tăng về việc ông Joe Biden sẽ đắc cử tổng thống Mỹ và đưa ra kích thích tài chính sau cuộc bầu cử.
Theo một số nhà phân tích Phố Wall, nếu ông Biden đắc cử và đảng Dân chủ giành lại quyền kiểm soát Thượng viện thì gói viện trợ nhiều khả năng sẽ có giá trị lớn hơn.
Cuộc thăm dò của Reuters trong tuần này cho thấy ông Biden đang dẫn trước Tổng thống Đảng Cộng hòa Donald Trump tại 5 bang quan trọng là Wisconsin, Pennsylvania, Michigan, Florida và Arizona.
Kỳ vọng ngày càng tăng về một chiến thắng của đảng Dân chủ đã có tác động xoa dịu sự biến động của thị trường và thúc đẩy nhu cầu đối với các loại tiền tệ vốn bị tổn hại bởi cuộc chiến thương mại giữa Washington và Bắc Kinh.
Marshall Gittler, Giám đốc bộ phận nghiên cứu đầu tư tại BDSwiss Group, cho rằng tình hình biến động trong các phiên giao dịch đã có dấu hiệu lắng xuống, điều này cho thấy thị trường đang ngày càng tin tưởng và hài lòng với kết quả bầu cử có thể xảy ra.
Chốt tuần giao dịch, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục trượt dốc. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.012 điểm.
