Bất chấp bão Covid-19, ngân hàng đầu tiên báo vượt kế hoạch lợi nhuận cả năm 2020

Trong khi hàng loạt doanh nghiệp, ngân hàng chịu tác động tiêu cực của dịch Covid-19, ngân hàng này lại cho biết đã sớm hoàn thành chỉ tiêu về lợi nhuận trước thuế của cả năm 2020 trước tới 3 tháng. Lợi nhuận sau thuế hết quý III/2020 cũng bằng 127% tổng lợi nhuận sau thuế của cả năm 2019.

Trước những tác động tiêu cực của dịch Covid-19, trong 9 tháng đầu năm 2020 cả nước có tới 38,6 nghìn doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, tăng 81,8% so với cùng kỳ năm trước; 27,6 nghìn doanh nghiệp ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể; gần 12,1 nghìn doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể, trong đó có 10,7 nghìn doanh nghiệp có quy mô vốn dưới 10 tỷ đồng; 192 doanh nghiệp có quy mô vốn trên 100 tỷ đồng.
Để vực dậy nền kinh tế, trong thời gian qua Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước đã đưa ra nhiều giải pháp để hỗ trợ các doanh nghiệp, người lao động tiếp cận với nguồn vốn giá rẻ từ các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại để khôi phục lại hoạt động sản xuất, kinh doanh. Ngày 30/9, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục giảm lãi suất điều hành lần thứ 3 trong năm để hỗ trợ nền kinh tế ứng phó với đại dịch Covid-19. Việc Ngân hàng Nhà nước giảm lãi suất điều hành là cơ sở và tiền đề để các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại có thêm nguồn lực hỗ trợ các doanh nghiệp, người lao động vượt qua những khó khăn do tác động của dịch bệnh.
Việc các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại giảm lãi suất cho vay, bên cạnh các biện pháp giãn, hoãn nợ, miễn giảm lãi vay, được các chuyên gia kinh tế nhận định sẽ ảnh hưởng tới lợi nhuận của các ngân hàng. Chuyên gia Cấn Văn Lực cho rằng lợi nhuận ngân hàng Việt Nam sẽ giảm 20-25% trong năm 2020.
Bất chấp những nhận định về việc các ngân hàng sẽ giảm lợi nhuận bởi tác động của dịch Covid-19 thì mới đây đại diện của Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) cho biết dù không thay đổi kế hoạch kinh doanh được đề ra từ đầu năm 2020, toàn bộ nền kinh tế cũng như hoạt động ngân hàng chịu ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh Covid-19 nhưng sau 9 tháng năm 2020, tổng tài sản của ngân hàng đã cán mốc hơn 166 nghìn tỷ, đạt gần 98% kế hoạch 2020; lợi nhuận trước thuế đạt trên 1.666 tỷ đồng, vượt kế hoạch của cả năm 2020 (1.439 tỷ đồng); lợi nhuận sau thuế đạt gần 1.328 tỷ đồng, bằng 127% tổng lợi nhuận sau thuế của cả năm 2019.
MSB cũng đã hoàn tất việc xử lý toàn bộ nợ xấu đã bán cho VAMC trước đây, cụ thể giá trị mệnh giá trái phiếu đặc biệt VAMC mà ngân hàng đã nắm giữ được đưa về 0 thông qua các biện pháp xử lý nợ. Việc này tạo lợi thế cho Ngân hàng duy trì đà tăng trưởng trong dài hạn, gia tăng lợi thế vốn cũng như đảm bảo việc nâng cao chất lượng tài sản trong bối cảnh kinh tế biến động và dịch bệnh diễn biến khó lường.
Mới đây, Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HSX) thông báo đã nhận hồ sơ đăng ký niêm yết của Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) vào ngày 07/10/2020. Cụ thể, MSB đăng ký niêm yết 1.175 triệu cổ phiếu, tương đương với vốn điều lệ là 11.750 tỷ đồng. Như vậy, MSB là ngân hàng thứ tư sau LienVietPostBank, VIB và SHB đã nộp hồ sơ niêm yết lên HoSE trong năm 2020.
Vào cuối năm 2019, HoSE cũng đã thông báo về việc nhận hồ sơ niêm yết cổ phiếu của MSB. Tuy nhiên, tại kỳ họp ĐHĐCĐ thường niên diễn ra vào tháng 5, lãnh đạo MSB đã trình cổ đông việc rút hồ sơ niêm yết và quyết định thời điểm khởi động lại khi thị trường thuận lợi.
Với quyết tâm trở lại sàn chứng khoán lần này, MSB nhận định việc thực hiện niêm yết sẽ giúp gia tăng giá trị vốn hóa thị trường của Ngân hàng, nâng cao hình ảnh và nhận diện thương hiệu của MSB trong cộng đồng nhà đầu tư trong nước, quốc tế.
