Hơn 23 tỷ bỗng nhiên từ trên trời rơi xuống giữa đám cháy

Các nhân viên cứu hỏa xuyên thủng trần nhà để dập tắt một vụ cháy nhà ở Brooklyn vào cuối tuần qua và những gói tiền mặt liên tục từ trên trời rơi xuống.

Các nhân viên cứu hỏa đã đến dãy nhà gạch ba tầng tại 1190 East 57 Street ở Old Mill Basin (New York, Mỹ) để dập một đám cháy bắt nguồn từ tầng một. Nguồn tin của Phòng cảnh sát chữa cháy FDNY cho biết, khi phát hiện ngọn lửa bén vào trần nhà, các nhân viên cứu hỏa đã cắt xuyên qua bức tường thạch cao để cố gắng dập tắt đám cháy.
Ngay sau đó, các nhân viên cứu hộ đã rất bất ngờ khi có nhiều gói tiền mặt bọc trong giấy bạc và túi nilon bắt đầu rơi từ trên cao xuống đầu của họ. Một nhân viên cứu hỏa thuộc Sở Cứu hỏa thành phố New York cho biết các bó tiền “cứ liên tục rơi xuống”.
“Đó thực sự đến cả tấn tiền mặt. Nó vừa rơi ngay khỏi trần nhà, khung cảnh nhìn thật tuyệt vời”, nguồn tin cho biết. “Rất nhiều bó tiền. Trông giống như một viên gạch vững chắc và rơi ra khắp nơi.”
Nguồn tin cho biết số tiền mặt có thể lên tới 1 triệu USD, được cho là đến từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của người chồng đã qua đời của một cư dân tại khu dân cư này.
Nguồn tin cho biết thêm, có rất nhiều gói tiền rơi ra - tất cả đều chứa đầy những tờ tiền mới trị giá hàng trăm USD - đến mức phải cân để ước tính giá trị của chúng.
Steve Natkowitz, 74 tuổi, sống bên cạnh và đã bị sốc khi biết về kho báu giấu trên trần nhà này. Người hàng xóm cho biết toàn bộ ngôi nhà đã được sửa sang cách đây khoảng một năm rưỡi, nhưng công việc khó khăn này đều tan thành mây khói trong vụ cháy.
Natkowitz nói về những người chủ lâu năm của tòa nhà: “Bà ấy là thợ may, còn chồng bà ấy trước đây chỉ là đầu bếp trong một nhà hàng. Thật không thể tin nổi họ sở hữu nhiều tiền đến vậy.”
Các gói tiền mặt đã được trả lại cho một người dân khẳng định là mình sở hữu số tiền đó, tuy nhiên cơ quan cảnh sát NYPD đã đến và lấy lại để lập chứng từ điều tra xác minh, theo một nguồn tin.
