Hàng loạt cửa hàng của H&M sẽ đóng cửa vào năm tới

Do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, nhiều người tiêu dùng chuyển sang mua sắm trực tuyến. Do đó, từ nay đến sang năm, H&M sẽ đóng 250 cửa hàng.

"Khách hàng ngày càng có xu hướng mua sắm trực tuyến nhiều hơn, đặc biệt là trong thời gian diễn ra đại dịch", đại diện H&M cho biết tại thông cáo hôm 2/10. Trong đại dịch, vào thời gian cao điểm, hãng thời trang này đã đóng cửa tới 80% số cửa hàng của mình
Nhà bán lẻ Thuỵ Điển cho biết, kết quả kinh doanh trong quí III đã phục hồi, do các điểm bán được mở cửa trở lại và ghi nhận sự "tăng trưởng mạnh mẽ và có lãi" trong mua sắm trực tuyến. Tuy nhiên, doanh số tháng 9 vẫn chứng kiến mức giảm 5% so với cùng kì năm ngoái.
Giám đốc điều hành Helena Helmersson nói rằng: "Mặc dù thách thức vẫn chưa kết thúc, nhưng chúng tôi tin rằng điều tệ nhất đã ở phía sau. Và chúng tôi có đủ khả năng để thoát khỏi cuộc khủng hoảng này".
Đại dịch COVID-19 đã thúc đẩy xu hướng mua sắm trực tuyến - vốn trước đó đã đe doạ đến sự tồn vong của ngành bán lẻ truyền thống với hệ thống chuỗi cửa hàng lớn.
Đối thủ của H&M, Inditex - doanh nghiệp sở hữu Zara và các thương hiệu thời trang nhanh khác, cho biết từ đầu năm đến nay họ đã lên kế hoạch đóng của 1.200 cửa hàng trong năm nay và năm sau.
H&M và Inditex không phải là những nhà bán lẻ duy nhất cảm thấy khó khăn. American Eagle Outfitter và GameStop gần đây cũng đã công bố kế hoạch đóng cửa hàng trăm cửa hàng vì sự gia tăng của hình thức mua sắm trực tuyến.
