Chi phí điều trị Covid-19 cho Tổng thống Donald Trump là bao nhiêu?

Tổng thống Trump đã thực hiện nhiều xét nghiệm Covid-19, thở oxy, dùng steroid và điều trị kháng thể thử nghiệm.

Thời gian lưu trú 3 ngày của Tổng thống Trump bao gồm xét nghiệm Covid-19, bổ sung oxy, điều trị kháng thể thử nghiệm, một số loại thuốc và 2 chuyến đi trực thăng có tổng trị giá lên tới hơn 100.000 USD (hơn 2,3 tỷ VND). Nếu không phải là tổng thống được luật định chu cấp chi phí, một người bệnh nhân thông thường tại Mỹ có thể phải đối mặt với các hóa đơn cao bất ngờ và khoản nợ y tế cao chót vót dù đã được bảo hiểm y tế chỉ trả một phần hóa đơn.
Rủi ro tài chính lớn nhất sẽ không đến từ thời gian nằm viện mà từ các dịch vụ được cung cấp khác, bao gồm vận chuyển bằng trực thăng và các xét nghiệm Covid-19.
Trên khắp nước Mỹ, không ít bệnh nhân đang chật vật với những di chứng lâu dài cùng gánh nặng tài chính do những khoản nợ khổng lồ sau khi nhiễm virus. Các cuộc xét nghiệm định kỳ có thể tiêu tốn hàng nghìn USD mà không được bảo hiểm chi trả. Có những bệnh nhân phải nhập viện điều trị đã nhận hóa đơn viện phí lên tới 400.000 USD (hơn 9 tỷ VND).
Với người dân Mỹ khi nhiễm Covid-19 chi phí có thể tăng cao do các cuộc xét nghiệm thường xuyên. Các công ty bảo hiểm thường phải trả tiền cho những xét nghiệm này khi bác sĩ yêu cầu nhưng họ có thể từ chối với nhiều lý do và một số vấn đề pháp lý khác nhau.
Chính quyền Trump đã thực hiện một quy định vào tháng 6, khi ban hành hướng dẫn nêu rõ các công ty bảo hiểm không phải trả tiền cho “cuộc thử nghiệm được tiến hành để sàng lọc sức khỏe và an toàn nói chung tại nơi làm việc”. Một số người có thể được xét nghiệm miễn phí tại các cơ sở công cộng và một số chủ lao động có thể tự nguyện đài thọ chi phí, nhưng những người khác có thể sẽ phải đối diện một khoản nợ y tế lớn từ các xét nghiệm được thực hiện tại bệnh viện hay các trung tâm chăm sóc khẩn cấp.
Xét nghiệm Covid-19 hầu như khá đắt đỏ. Một phòng cấp cứu ở Texas đã tính phí tới 6.408 USD cho một lần xét nghiệm nhanh trong xe hơi. Marta Bartan, nhân viên chăm sóc tóc ở Brooklyn, cần xét nghiệm nCoV để trở lại công việc vào mùa hè này. Cô nhận được hóa đơn 1.394 USD sau một lần xét nghiệm trong ôtô.
Remdesivir, một phương pháp điều trị virus corona mới do Gilead tạo ra, có giá 3.120 USD khi được mua từ các công ty bảo hiểm tư nhân và 2.340 USD từ các chương trình công cộng như Medicare và Medicaid.
