Tìm được cục đá rồi bỏ xó hơn 30 năm, không ngờ là vật ngoài hành tinh giá cả trăm tỷ

Tảng đá nặng 100kg đáp xuống cánh đồng gần Ciudad Real vào năm 1980. Nó đã được gia đình Faustino Asensio Lopez sử dụng để ép giăm bông trong nhiều thập kỷ

Faustino Asensio Lopez đã tìm thấy tảng đá nặng 100kg, có kích thước chỉ 45x31x20cm, khi ông ấy đang chăn gia súc với cha mình trên một cánh đồng gần Ciudad Real vào năm 1980. Cho rằng nó là phế liệu quân sự từ cuộc nội chiến của đất nước nên ông đã để nó trong góc vườn nhà mình trong hơn ba thập kỷ và thi thoảng tận dụng trọng lượng của nó để chế biến một số món thịt.
Chỉ đến năm 2011, khi Lopez xem phóng sự truyền hình về việc một thiên thạch rơi xuống khu vực ở Tây Ban Nha, anh mới liên lạc với nhà địa chất học Juan Carlos Gutierrez Marco. Sau quá trình phân tích mở rộng, tảng đá được xác nhận là một thiên thạch kim loại tiền sử - một mảnh vụn rắn từ một tiểu hành tinh hoặc sao chổi còn sót lại sau va chạm với bề mặt Trái đất.
Thành phần chính của mảnh thiên thạch là chondrite, một dạng đá phi kim loại nguyên thủy chưa bị biến đổi bởi sự tan chảy hay biến chất của vật thể mẹ. Tại sao nó bị hút bởi nam châm – tức có thể lẫn sắt – vẫn chưa được giải đáp.
Hòn đá được định giá 5 triệu USD (hơn 115 tỷ đồng). Gia đình người đàn ông trên tỏ ra rất sốc khi biết được rằng cục sắt mà họ từng lãng quên trong suốt 30 năm lại giúp họ trở thành triệu phú trong chớp mắt. Tuy nhiên họ nhấn mạnh rằng họ “sẽ đưa ra quyết định cuối cùng trong vài ngày tới” và không loại trừ khả năng sẽ giữ nó để trưng bày trong gia đình.
Vào năm 2011, một người nông dân ở Mỹ cũng vô tình phát hiện một tảng đá có mùi lạ sau nhà mình. Sau khi phát hiện được tảng đá này chưa nhiều tinh thể màu vàng và xanh lục óng ánh, ông đã bán cho một chuyên gia hóa học với giá trị 3,5 triệu USD (hơn 81 tỷ đồng).
