Giá vàng hôm nay 7/10: Cắm đầu lao xuống đáy, "bay” 1 triệu đồng sau 1 đêm

Giá vàng quay đầu tụt dốc không phanh khi đồng USD đột ngột tăng mạnh.

Hôm qua, đã có lúc giá vàng leo lên mức đỉnh 2 tuần là 1.921 USD/ounce. Tuy nhiên, ngay sau đó, giới đầu tư đột ngột bán tháo khiến giá của kim loại quý quay đầu giảm một mạch, về mốc 1.874 USD/ounce. Như vậy, chỉ sau 1 đêm, giá vàng đã mất tới 47 USD/ounce, tương đương với hơn 1 triệu đồng.
Giá vàng giảm khi đồng USD phục hồi mạnh mẽ. Rạng sáng nay 7/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tăng mạnh. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.895 điểm, tăng 0.350 điểm, tương đương tăng 0.37%.
Lợi suất trái phiếu Chính phủ khởi sắc trong ngày 6/10 được xem là tác động tiêu cực đối với vàng. Lãi suất giảm đã góp phần vào đà leo dốc của vàng trong năm nay, qua đó làm giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ các tài sản không đem lại lợi suất như kim loại quý.
Bên cạnh đó, vào ngày hôm qua, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell đã tuyên bố các công cụ của Fed có thể giúp hạn chế thiệt hại kinh tế từ đại dịch Covid-19, mang lại sự hỗ trợ ổn định trong giai đoạn cấp bách nhất của cuộc khủng hoảng khi phần lớn nền kinh tế bị đóng cửa. Đồng thời, Fed ủng hộ mạnh mẽ việc mở rộng và làm những gì có thể để hạn chế thiệt hại lâu dài hơn đối với nền kinh tế.
Ở một diễn biến khác, thị trường chứng khoán toàn cầu đã tăng trở lại, lên mức cao nhất trong hai tuần sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump xuất viện chỉ sau 3 ngày điều trị Covid-19 và đã trở lại Nhà Trắng, cùng với đó là sự kỳ vọng về sự đồng thuận của nước Mỹ về một gói kích thích kinh tế mới, để giải quyết những vấn đề cấp bách hậu dịch Covid-19.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,5-56 triệu đồng/lượng, giảm 350.000 đồng/lượng chiều mua vào và 370.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên tuần qua.
