Legacy Central hút khách nhờ giải pháp tài chính tối ưu

Không chỉ thu hút khách hàng bởi vị trí vàng, thiết kế hiện đại, Legacy Central còn hấp dẫn các khách hàng trẻ bởi mức giá phù hợp cùng phương thức thanh toán linh hoạt, tài chính được chủ đầu tư hỗ trợ tối đa.

Nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho những khách hàng có nguồn tài chính khác nhau, chủ đầu tư dự án Legacy Central đã tung ra nhiều phương thức thanh toán linh hoạt, giúp người mua được hưởng lợi ích tối đa.
Cụ thể, đối với khách hàng thanh toán nhanh, sẽ được hưởng chiết khấu lên đến 20%. Phương thức thanh toán này sẽ phần nào giúp khách hàng chủ động được nguồn tài chính, có thể sử dụng khoản tiền chiết khấu xoay vòng vốn, đầu tư vào các công việc kinh doanh khác có khả năng sinh lợi nhiều hơn.
Song song với việc áp dụng chính sách chiết khấu, chủ đầu tư còn đưa ra những chương trình hỗ trợ tài chính, lãi suất ưu đãi. Theo đó đối với những gia đình có nguồn tài chính hạn hẹp, việc thanh toán một lần với số tiền lớn thật sự là vấn đề nan giải. Do đó, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán thành nhiều đợt, chỉ cần trả trước 20% giá trị sản phẩm. Chủ đầu tư sẽ hỗ trợ 100% lãi suất và ân hạn gốc đến khi nhận nhà. Ngoài ra, khách hàng mua căn hộ Legacy Central còn được ngân hàng OCB hỗ trợ vay vốn đến 70%, trả dần trong 20 năm. Như vậy người mua có nhiều thời gian để chuẩn bị tài chính thanh toán cho ngân hàng ngay khi được bàn giao nhà.
Anh Hữu Thạnh, đang thuê trọ tại Q.12 cho biết, anh rất an tâm khi chọn mua căn hộ Legacy Central, với phương thức thanh toán linh hoạt, được chủ đầu tư ân hạn gốc đến khi nhận nhà giúp anh chủ động được thời gian chuẩn bị nguồn tiền.
Với những khách hàng mua nhà với mục đích kinh doanh càng lợi đôi đường. Khi chỉ phải trả trước 20%, đến thời gian nhận bàn giao căn hộ có thể đưa vào khai thác cho thuê, tạo ra dòng tiền gần như ngay lập tức, mà không cần phải bận tâm đến chi phí góp ngân hàng hằng tháng. Chưa bao giờ, cơ hội sở hữu một căn hộ hiện đại tại trung tâm thành phố trẻ như Thuận An lại dễ dàng đến thế.
Đặc biệt, tất cả khách hàng còn có cơ hội sở hữu những phần quà giá trị với tổng giải thưởng lên đến 7 tỷ đồng gồm: 2 ô tô Camry 2.5Q, 6 xe Honda SH 150cc, 10 xe Honda Air Blade 2020 cùng 2.000 phần quà giá trị khác.
Không ngừng lan tỏa sức nóng, mỗi cuối tuần khu căn hộ mẫu Legacy Central lại đón tiếp hàng trăm lượt khách hàng tham quan, tìm hiểu. Nhiều khách hàng cho biết, thời điểm này không xuống tiền, thì không còn cơ hội nào tốt hơn.
Legacy Central là dự án căn hộ hiện đại, tọa lạc ngay quỹ đất vàng của trung tâm thành phố sầm uất Thuận An. Dự án có 29 tầng nổi và 1 tầng hầm, gồm 1.802 căn hộ được xây dựng trên diện tích hơn 10.000m2, mặt tiền đường Thuận Giao 25, kết nối trực tiếp với đường Mỹ Phước – Tân Vạn và Quốc lộ 13. Với vị trí đắc địa này, dự án phù hợp với những cán bộ công nhân viên trẻ đang làm việc tại địa phương cũng như các quận lân cận thuộc TP. HCM như quận 12, quận Thủ Đức,…
Các căn hộ Legacy Central được thiết kế hiện đại, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng và nhà đầu tư với chuỗi loại hình sản phẩm đa dạng bao gồm: căn Studio, căn 1 phòng ngủ, căn 2 phòng ngủ. Đặc biệt, với phong cách thiết kế mở, mỗi căn hộ luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên và gió trời, đem đến nguồn năng lượng tươi mới, dồi dào vượng khí mỗi ngày cho cư dân. Legacy Central cũng là căn hộ hiếm hoi tại thành phố Thuận An bàn giao nội thất cao cấp, thông minh cho khách hàng dù sở hữu mức giá khiêm tốn.
Tại nơi đây, cư dân có thể tận hưởng từng giây phút thư thái, an nhiên bên cạnh những người thân yêu với chuẩn sống nghỉ dưỡng ngay tại nhà, giúp xua tan mọi âu lo, mệt mỏi nhờ hệ thống tiện ích khép kín như hồ bơi tràn bờ, khu thể thao, spa, khu dưỡng sinh, sân chơi trẻ em, nhà trẻ, trung tâm thương mại,… Tất cả sẽ đem đến cho khách hàng những trải nghiệm đẳng cấp bất tận.
Legacy Central cũng tự hào là dự án đã hoàn thiện đầy đủ giấy tờ pháp lý như giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất, quyết định phê duyệt 1/500, giấy phép xây dựng... Đây cũng là dự án do tập đoàn Xây dựng Hòa Bình trực tiếp thi công và Coninco tư vấn giám sát. Do đó khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm về tiến độ cũng như chất lượng công trình. Dự kiến, Legacy Central sẽ được bàn giao vào quý 1/2023.
Sở hữu hàng loạt lợi thế nổi bật, từ vị trí, tiện ích, nội thất cho đến mức giá và phương thức thanh toán không thể hấp dẫn hơn; Legacy Central xứng đáng là biểu tượng an cư mới tại thành phố trẻ Thuận An, tỉnh Bình Dương.
