Xu hướng đầu tư bất động sản thay đổi như thế nào sau dịch?

Xu hướng đầu tư vào bất động sản xanh được dự báo sẽ tiếp tục gia tăng mạnh trong thời điểm cuối năm 2020 và bùng nổ năm 2021 trong bối cảnh tác động của cơn bão dịch bệnh và ô nhiễm.

Báo cáo của Vietnam Report đã chỉ ra những xu hướng đầu tư mới trên thị trường bất động sản sau tác động của dịch Covid-19. Một trong những xu hướng đó là làn sóng bỏ vốn vào bất động sản xanh sẽ gia tăng.
Lý giải điều này, Vietnam Report cho rằng: “Tình trạng ô nhiễm môi trường cao, dịch bệnh bùng phát, người dân càng quan tâm hơn đến việc đảm bảo sức khỏe. Trong khi đó, cách doanh nghiệp bất động sản ứng phó trước bối cảnh dịch Covid-19 là cấu trúc lại sản phẩm, thông qua các dự án xanh, mang lại sự an tâm cho sức khỏe cư dân nhằm kích cầu vào nhu cầu sống khỏe, sống chất lượng của người mua nhà hiện nay”.
Khi nhu cầu ở thực về căn hộ với không gian sống chất lượng tăng cùng nguồn cung về bất động sản xanh dịch chuyển theo chiều hướng tỷ lệ thuận, giới đầu tư thứ cấp chắc chắn sẽ không bỏ lỡ cơ hội sinh lợi tốt.
Các chuyên gia nhìn nhận, thực tế, Covid-19 chỉ là một phần nguyên nhân “bẻ lái” của các nhà đầu tư, bởi, nhiều năm trước, xu hướng ly tâm ra nội đô đã xuất hiện khi mật độ dân số gia tăng kéo theo chất lượng cuộc sống sụt giảm.
Xu hướng này lý giải cho làn sóng di cư mạnh mẽ từ nội đô sang phía Đông Hà Nội, điển hình như Long Biên trong những năm trở lại đây. Sự dịch chuyển nơi an cư sang Long Biên xuất phát từ nhu cầu tìm kiếm khu vực có mật độ dân cư thấp, gần trung tâm thành phố nhưng vẫn đảm bảo yếu tố khoảng cách giao thông và không khí trong lành nhờ ranh giới tự nhiên sông Hồng ngăn cách.
Trong mắt của các nhà đầu tư sành sỏi, thời điểm vàng sinh lời trong bài toán bỏ vốn đã xuất hiện khi dịch Covid-19 cơ bản đã kiểm soát. Phân tích từ bài toán đầu tư vào phía Đông Hà Nội, Long Biên đang được đánh giá là “địa hạt” đầy tiềm năng sinh lời.
Một khảo sát thực tiễn trước đó đã ghi nhận làn sóng dịch chuyển từ trong nội thành sang Long Biên đang gia tăng. Nhìn nhận về làn sóng này, TS. Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia kinh tế cho rằng, Long Biên đang trở thành thị trường bất động sản hấp dẫn khi thu hút lượng lớn người dân nội thành đến ở.
Đánh giá về sức hấp dẫn của Long Biên, vị chuyên gia này nhận định, Long Biên hội tụ rất nhiều yếu tố đảm bảo một nơi an cư xứng tầm với nhu cầu nhà ở cao cấp khắt khe của người dân nội thành.
Hạ tầng giao thông tại Long Biên cơ bản đã đồng bộ. Những cây cầu nối giữa Long Biên và nội thanh giúp giảm khoảng cách di chuyển. Đặc biệt, sự phát triển từ sớm với quy hoạch bài bản giúp Long Biên không chỉ nhộn nhịp và sôi động như nội đô mà còn đảm bảo không gian sống chất lượng nhờ mật độ dân cư thấp. Với vị trí nằm cạnh sông Hồng, chất lượng không khí tại Long Biên sẽ trở nên trong lành hơn.
“Nhu cầu sống tại Long Biên sẽ gia tăng với tiêu chí khắt khe về căn hộ xanh, vị trí đẹp, hệ thống dịch vụ đầy đủ, hiện đại. Khi cầu về nhà ở gia tăng, mức giá căn hộ sẽ có xu hướng tăng. Thực tế, với sự phát triển của Long Biên như hiện tại, xu hướng tăng giá trên thị trường đã là điều tất yếu” – TS. Nguyễn Trí Hiếu nhận định.
Nhận định tiềm năng cho thuê căn hộ xanh tại Long Biên, các chuyên gia cũng cho rằng, khi Việt Nam cơ bản kiểm soát được dịch bệnh, nhu cầu lao động tăng cao trở lại để tiếp tục vận hành lại các doanh nghiệp. Nhiều gói kích cầu về du lịch được đưa ra bởi Chính phủ và sự chung tay của các doanh nghiệp lớn để thu hút khách đến tham quan. Tệp khách du lịch cùng lượng lao động sẽ trở thành nguồn cầu lớn trong bài toán thanh khoản lấp dầy công suất cho thuê căn hộ.
Chưa kể, với tâm lý “chuộng” nhà xanh, sạch, tiêu chí lựa chọn căn hộ cho thuê cũng nhắm tới chuỗi dịch vụ tiện ích đa dạng, mô hình “all in one” cùng mật độ dân cư thấp. Nhu cầu này gia tăng sẽ đẩy giá tại các dự án bất động sản lên cao.
TS. Đinh Thế Hiển, chuyên gia kinh tế chỉ ra rằng, để bài toán cho thuê căn hộ chắc thắng, nhà đầu tư nên lựa chọn căn hộ hạng trung và cao cấp. Các căn hộ nên thuộc dự án ít toà nhà, yếu tố này đảm bảo môi trường ở tốt, khả năng cho thuê ít bị cạnh tranh.
“Để gia tăng tính thanh khoản, những khu vực xa nhưng vẫn cần gần khu dân cư hiện hữu, có nhiều tiện ích là tiêu chí cần đưa vào xem xét lựa chọn. Điều này sẽ bảo đảm giá trị căn hộ và cho thuê giá tốt” – TS. Hiển nhận định.
Tại thị trường Long Biên, Berriver Jadin đang được đánh giá là dự án xanh sở hữu 3 cơ hội sinh lời tốt cho nhà đầu tư. Một là thị trường bất động sản Long Biên đang “khát” dự án xanh, tạo ra sức hút lớn cho dòng sản phẩm bất động sản đáp ứng đầy đủ yếu tố về không gian cân bằng cuộc sống và hệ thống tiện ích. Hai là khả năng tăng giá dựa trên giá trị hấp dẫn của dự án khi đáp ứng nhu cầu sống xanh, sang khắt khe của cư dân và đà tăng giá chung trên thị trường Long Biên. Ba là dự án Berriver Jadin toạ lạc tại vị trí trung tâm khu vực Long Biên, đảm bảo yếu tố cho thuê, tạo ra dòng tiền đều đặn.
