Mỹ tiếp tục trừng phạt hãng chip lớn nhất Trung Quốc

Chính phủ Mỹ đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với nhà sản xuất chip lớn nhất của Trung Quốc, gây thêm thiệt hại cho ngành công nghiệp bán dẫn của nước này sau khi loại bỏ Huawei ra khỏi các nhà cung cấp chip của họ.

Bộ Thương mại Hoa Kỳ cho biết việc xuất khẩu cho Tập đoàn Quốc tế Sản xuất Chất bán dẫn (SMIC) của Trung Quốc gây ra “rủi ro vô cùng lớn” khi các thiết bị này được dùng cho “mục đích quân sự”, theo bản sao của bức thư được Financial Times cho biết.
Động thái của Chính phủ Mỹ đe dọa loại bỏ nhà sản xuất chip lớn nhất Trung Quốc khỏi chuỗi sản xuất phần mềm và thiết bị sản xuất chip quan trọng của Mỹ. Các công ty Mỹ hiện đều buộc phải có giấy phép để xuất khẩu các sản phẩm sang SMIC.
“Tất cả phụ thuộc vào cách Mỹ thực hiện điều này. Trong trường hợp xấu nhất, hoạt động sản xuất của SMIC hoàn toàn bị cắt đứt, từ đó cản trở nghiêm trọng khả năng sản xuất chip của Trung Quốc. Đây sẽ là một điểm mấu chốt cho quan hệ Mỹ-Trung”, Paul Triolo, trưởng bộ phận phân tích chính sách công nghệ của công ty tư vấn Eurasia Group cho biết.
Các biện pháp trừng phạt mới đối với SMIC được đưa ra sau khi chính quyền Trump áp đặt các hình phạt đối với một loạt công ty công nghệ của Trung Quốc và đe dọa đóng cửa các ứng dụng truyền thông xã hội TikTok và WeChat ở Mỹ.
SMIC đã bị ảnh hưởng từ việc thắt chặt các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Huawei. Điều này có nghĩa là SMIC sẽ không thể tiếp tục phục vụ khách hàng lớn nhất của mình, vốn tạo ra 1/5 doanh thu của cả tập đoàn. Nhà sản xuất chip đã cảnh báo về nguy cơ gia tăng các lệnh trừng phạt của Mỹ trong bản cáo minh bạch IPO của mình.
Lệnh trừng phạt cũng sẽ ảnh hưởng đến Qualcomm, nhà thiết kế chip của Mỹ hợp tác với SMIC để sản xuất một số chip của mình. Các nhà phân tích tin rằng Qualcomm là khách hàng lớn thứ hai của SMIC sau Huawei.
Ngay sau đó, SMIC nói rằng họ đang tiếp tục hợp tác với Bộ Thương mại Hoa Kỳ. Công ty này khẳng định họ “không có mối quan hệ với quân đội Trung Quốc và không sản xuất cho bất kỳ mục đích quân sự nào”.
Một kỹ sư tại SMIC làm việc trên dây chuyền sản xuất chip của họ nói rằng động thái của Mỹ là "có thể dự đoán được, nhưng chắc chắn sẽ làm xấu đi tình hình của chúng tôi" cũng như "khiến phần còn lại của ngành công nghiệp trong nước khủng hoảng".
Công ty đã và đang phát triển một dây chuyền sản xuất "tự cung tự cấp" cho chip 40nm, sản phẩm chính của họ, để giảm bớt tác động của các lệnh trừng phạt của Mỹ. Tuy nhiên, các kỹ sư cho biết những người trong ngành “vẫn bi quan” về viễn cảnh tự cung tự cấp và nói thêm: “Chúng tôi cảm thấy rất bất lực.”
