Asian Holding – chính thức trở thành đơn vị phát triển FLC Hilltop tại Gia Lai

Như lời chào sân chính thức tại thị trường bất động sản Tây Nguyên, Asian Holding đã ký kết hợp tác thành công cùng đơn vị chủ đầu tư để trở thành đơn vị phát triển dự án FLC HillTop Gia Lai.

Asian Holding là đơn vị phát triển bất động sản tại thành phố Hồ Chí Minh, với đam mê và khát vọng mang những dự án bất động sản “lý tưởng cho an cư, sinh lời để đầu tư” đến với quý khách hàng, quý nhà đầu tư, Asian Holding luôn nỗ lực, phát triển từng ngày để có được niềm tin của quý vị, khẳng định tên tuổi của mình trên thị trường. Và với sự hợp tác để trở thành đơn vị phát triển dự án FLC HillTop Gia Lai lần này, Asian Holding chắc chắn sẽ cộng hưởng với uy tín từ chủ đầu tư FLC để kiến tạo nên một cơn lốc mang tên HillTop tại Gia Lai.
Ông Đặng Công Nhàn (Phó tổng giám đốc Kinh Doanh & Tiếp thị Asian Holding) cho biết: “FLC Hilltop Gia Lai được kiến tạo và định hướng xây dựng trở thành một tổ hợp đô thị giải trí có đầy đủ các hạng mục tiện ích hiện đại, một khu đô thị thương mại dịch vụ kiểu mẫu đón đầu xu hướng sống năng động mới của thời đại tại Tây Nguyên. Chính vì vậy, đây chính là nơi đáng sống bậc nhất khu vực và hoàn toàn xứng đáng trở thành tâm điểm của bất động sản Tây Nguyên trong thời gian tới”.
Sở hữu tọa độ danh giá trên tuyến đường huyết mạch Nguyễn Văn Cừ, dự án khu đô thị FLC Hilltop Gia Lai là một trong số ít dự án tọa lạc tại vị trí "đất vàng" giữa trung tâm phát triển sầm uất của thành phố Pleiku.
Đây không chỉ là nơi tập trung nhiều cơ quan hành chính, kinh tế quan trọng mà còn quy tụ nhiều điểm văn hóa, du lịch nổi tiếng như công viên Diên Hồng, chùa Minh Thành, sân vận động Pleiku…
Với mục tiêu trở thành tổ hợp dịch vụ thương mại giải trí hiện đại bậc nhất Pleiku, dự án được quy hoạch đồng bộ thành 3 phân khu chức năng chính bao gồm: Khu tổ hợp khách sạn và trung tâm hội nghị quốc tế 5 sao, Tổ hợp nhà phố thương mại FLC Hilltop Shophouse và Quảng trường Đam San.
Điểm nhấn nổi bật của dự án là các khu phố thương mại nhộn nhịp được hình thành từ 90 căn shophouse diện tích rộng từ 90 - 124 m2, mang kiến trúc đặc trưng kết hợp giữa phong cách tân cổ điển sang trọng và bản sắc văn hóa của đại ngàn Tây Nguyên.
Nếu như khu nhà phố thương mại được định vị để tạo thành không gian mua sắm giải trí sầm uất nhất thành phố, là nơi an cư lạc nghiệp cho các tầng lớp dân cư thượng lưu thì các phân khu khách sạn và trung tâm hội nghị quốc tế, quảng trường sẽ góp phần bổ sung vào khoảng trống cơ sở lưu trú, dịch vụ du lịch cao cấp của Pleiku còn đang thiếu hụt.
Bên cạnh đó, dự án còn quy tụ hàng loạt tiện ích hiện đại như nhà hàng, spa, bể bơi, khu mua sắm... hứa hẹn đáp ứng đầy đủ nhu cầu vui chơi giải trí, mua sắm ngày càng tăng cao của cư dân và du khách, đồng thời mang lại những cơ hội kinh doanh đầy triển vọng cho các nhà đầu tư giữa thời điểm thành phố Pleiku đang tăng tốc phát triển.
Đối tác phát triển dự án FLC HillTop gia lai – Asian Holding tung ưu đãi khủng dành cho quý vị khách hàng sở hữu lên đến 10%. Ngân hàng ưu đãi lãi suất 0% lên đến 12 tháng. Liên hệ ngay nhận vé máy bay tham quan dự án.
