Đầu tư khôn ngoan với số tiền nhàn rỗi và đây là bí quyết

Không như những gì người ta thường nghĩ, thị trường chứng khoán không chỉ dành cho nhà đầu tư chuyên nghiệp. Đầu tư cá nhân với số vốn nhỏ là một trong những cách tốt nhất để tạo ra của cải và giúp bạn độc lập về tài chính.

Không giấu giếm bí quyết thành công của mình, nhà đầu tư trẻ Tuấn Hùng (Quận 1, TP. HCM) cho biết: “Đừng vội kiếm tiền nhanh để rơi vào bẫy rủi ro. Với nền tảng công nghệ thông tin có thể cung cấp thông tin cho bạn tức thời, giúp bạn nhìn về tương lai nhiều năm sau trong khi liên tục theo dõi số dư đầu tư. Lựa chọn kênh thông tin tin cậy, chính xác, uy tín trên thị trường hiện nay, chẳng hạn như 24HMoney sẽ giúp bạn có cách nhìn đa chiều hơn về thị trường chứng khoán”.
“Chiến thuật đầu tư liên tục nhiều số tiền nhỏ có thể dẫn đến hiệu ứng “quả cầu tuyết”, đó là khi các hạt tuyết nhỏ phát triển dần về kích thước và động lượng, cuối cùng đạt tới tốc độ tăng trưởng lũy tiến”, Tuấn Hùng nói: 
“Muốn làm giàu từ nguồn tiết kiệm rất nhỏ, bạn cần tìm sự hỗ trợ trong thời gian đầu. Nhờ một chuyên gia hay bạn bè, người thân có kinh nghiệm về tài chính tư vấn. Đừng kiêu hãnh đến mức không dám thừa nhận mình không biết tí gì. Có nhiều người muốn giúp bạn tránh các sai lầm ban đầu”, Hùng hào hứng nói.
Theo đó, để giúp cho những người mới có thể làm quen với chứng khoán và muốn tham gia đầu tư, app 24hmoney có phần mềm đầu tư chứng khoán giả lập, mô phỏng hoàn toàn theo thực tế thị trường chứng khoán Việt… với số tiền được mặc định cho mỗi người chơi ban đầu là 500 triệu đồng tiền ảo.
Bên cạnh đó, để bắt đầu tham gia vào thị trường thực, muốn có khoản tiền riêng để đầu tư (không ảnh hưởng đến khoản tiền sinh hoạt hàng tháng), bạn phải có 2 - 4 tháng tiền lương trong tài khoản tiết kiệm.
Điều này nhằm đảm bảo nếu bạn cần dùng tiền gấp, bạn sẽ không phải bán cổ phiếu vào thời điểm chưa thích hợp. Ngay cả những cổ phiếu tương đối "an toàn" cũng có thể giao động rất nhanh, và luôn có khả năng giá cổ phiếu sẽ giảm thấp hơn giá bạn mua khi cần bán.
“Việc đầu tư số tiền nhỏ theo định kỳ cũng đảm bảo rằng bạn sẽ không đầu tư số tiền lớn nào trước khi thị trường tụt dốc, do đó rủi ro sẽ giảm”, Hùng nói.
Sau một thời gian dùng app 24Hmoney, may mắn mang đến cho Tuấn Hùng: tài khoản của anh đã sinh lời, số tiền vừa đủ cho tích lũy vừa để quay vòng tái đầu tư.  
“Nhờ thông tin phân tích của các chuyên gia về đầu tư trên 24HMoney đã mang đến giá trị bổ ích cho các nhà đầu tư, nhất là các những người mới tham gia thị trường mong muốn có khoản thu nhập lớn để có tích tụ tài sản ngoài lương tháng. Giờ đây sau gần 2 năm tham gia thị trường chứng khoán, tôi đã có thể kiếm được số tiền đáng mơ ước mỗi tháng”, Tuấn Hùng chia sẻ.
24HMoney là App mạng xã hội cập nhật thông tin tài chính, chứng khoán, bất động sản liên tục được cập nhật 24/7 với các bài viết chuyên sâu từ các chuyên gia kinh tế uy tín. 
