Astral City quy tụ hơn 3.000 chuyên viên tư vấn thi hùng biện trước giờ ra quân

Lần đầu tiên trên thị trường bất động sản khu vực phía Nam, một cuộc thi hùng biện được diễn ra quy tụ hơn 3.000 chuyên viên tư vấn (CVTV) đến từ những thương hiệu phân phối bất động sản uy tín.

Vòng chung kết cuộc thi hùng biện “Kết nối và đồng hành cùng Astral City” diễn ra ngày 13/10 vừa qua, tại khách sạn Equatorial (Q.5) với dàn cổ động viên “khủng” lên đến hàng nghìn CVTV trong hai buổi sáng - chiều. Sức nóng cuộc thi khẳng định tâm thế tự tin, sẵn sàng đón đầu các cột mốc quan trọng của chiến dịch phân phối dự án Astral City trong thời gian tới.
Trước đó, đầu tháng 8, vòng sơ khảo đã gây chú ý trên thị trường bằng hình thức thi trắc nghiệm trực tuyến với quy mô lớn. Trong thời gian quy định, các CVTV phải hoàn thành bài thi trắc nghiệm kiến thức tổng hợp gồm thông tin kinh tế xã hội, hạ tầng giao thông và diễn biến thị trường bất động sản khu vực Bình Dương,… Kết quả, có hơn 4.000 bài dự thi đạt yêu cầu được ghi nhận qua cổng thông tin điện tử của ban tổ chức.
Trải qua vòng thi sơ khảo với tỷ lệ “chọi” cao, đồng thời vượt mặt những đối thủ nặng ký, 7 đội thi đã vươn lên dẫn đầu, giành tấm vé bước vào vòng chung kết bao gồm: DKRA Vietnam, DKRS, DKRT, DKRP, SG Holdings, Houze Agent, Phát Hưng.
Trận chung kết diễn ra gây cấn với 2 bảng đấu sáng - chiều, các đội lần lượt trải qua phần thi thuyết trình và phản biện với hội đồng ban giám khảo. Tranh tài với sự đầu tư nghiêm túc về nội dung và hình thức, các đội thi đã mang đến vòng chung kết những bài hùng biện đặc sắc với dấu ấn riêng. Kết quả, top 3 giải thưởng chung cuộc thuộc về các đội DKRA Vietnam, DKRT và SG Holdings. Bên cạnh các hạng mục giải thưởng chính, ban tổ chức còn trao “giải thưởng phong cách” cho đội Houze Agent bởi tác phong chuyên nghiệp và tinh thần nhiệt huyết của lực lượng cổ động viên.
Thông qua cuộc thi, các CVTV đã được rèn luyện kỹ năng thuyết trình, phản biện và thuyết phục khách hàng. Bên cạnh đó, đây còn là dịp để phân tích chuyên sâu thông tin hạ tầng giao thông - kết nối khu vực, diễn biến thị trường bất động sản Bình Dương qua các giai đoạn,… Tất cả là công cụ hỗ trợ đắc lực cho chiến dịch “chinh phục” dự án Astral City trong thời gian sắp tới.
Với danh tiếng gần 10 năm trên thị trường bất động sản cùng kinh nghiệm phân phối thành công nhiều dự án quy mô lớn ở đa dạng các phân khúc, DKRA Vietnam luôn chủ động trang bị đầy đủ kiến thức chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ cho đội ngũ CVTV. Đặc biệt, đối với các chiến dịch dài hơi, mỗi “chiến binh” sẽ được tham gia một lộ trình bán hàng chuyên nghiệp. Do đó, trước giờ ra quân dự án, việc phát động cuộc thi hùng biện “Kết nối và đồng hành cùng Astral City” với mục đích khởi tạo môi trường sát hạch kiến thức và rèn luyện kỹ năng là điều cần thiết.
Đại diện Tổng đại lý tiếp thị & phân phối Astral City, ông Trần Hiếu - Phó Tổng Giám đốc khối Tiếp thị và Kinh doanh DKRA Vietnam cho biết: “Để sẵn sàng bước vào chiến dịch phân phối dự án với quy mô lên đến 5.000 căn hộ cao cấp tại Bình Dương, mỗi CVTV của Astral City cần hội tụ đầy đủ các kỹ năng nghề nghiệp, kiến thức dự án và thông tin thị trường. Đồng thời, tinh thần quyết liệt của các bạn không chỉ dừng lại ở phạm vi của cuộc thi này mà cần được giữ vững và tiếp tục lan tỏa trong suốt hành trình”.
Trước đó, vào trung tuần tháng 6, thị trường đã sôi sục trước thông tin ký kết hợp tác đầu tư và phát triển Phức hợp thương mại & căn hộ cao cấp Astral City. Theo đó, Astral City sở hữu vị trí chiến lược mặt tiền QL13, do Tập đoàn Phát Đạt làm chủ đầu tư; Tập đoàn Danh Khôi hợp tác đầu tư; Central làm tổng thầu xây dựng, DKRA Vietnam làm tổng đại lý tiếp thị & phân phối; CBRE quản lý - vận hành. Dự án tích hợp hàng loạt các tiện ích nội khu cao cấp, được bảo chứng chất lượng từ những thương hiệu nổi bật trong lĩnh vực bất động sản như Turner, AKA, Rita Võ, Kohler,…
Sắp tới đây, vào ngày 20/10, lễ ra quân dự án Astral City sẽ diễn ra tại Trung tâm sự kiện và Triển lãm White Palace (Q.Thủ Đức), hứa hẹn sự bùng nổ và thay đổi toàn diện bức tranh thị trường bất động sản Bình Dương.
