Nghề lạ nghe tên chỉ muốn nôn nhưng đổi lại nhận lương "khủng" hơn 3 tỷ/năm

Không chỉ đem lại mức thu nhập cao, nghề nghiệp này còn gắn liền với 1 nét văn hóa đặc thù ở Nhật Bản.

Đã nhiều năm qua, nghề su mô (đấu vật) vẫn được gìn giữ và phát huy tại Nhật Bản. Đây là 1 trong những nét văn hóa đặc trưng của xứ sở hoa anh đào. Sự phổ biến của nghề su mô kéo theo sự xuất hiện của hàng loạt ngành nghề liên quan, trong đó có 1 nghề lương cao nhưng ai cũng “nhăn mặt” khi nghe tới – vệ sinh “bàn tọa” cho võ sĩ su mô.
Cái tên đã nói lên tất cả, người làm nghề này sẽ phải hỗ trợ các võ sĩ su mô vệ sinh “bàn tọa”. Bởi lẽ những võ sĩ này đều sở hữu cơ thể quá khổ nên việc tự vệ sinh vùng mông là điều bất khả thi đối với họ. 
Trong mắt hầu hết chúng ta, công việc này thật sự dễ gây “ám ảnh”. Nhưng đối với người dân ở đất nước mặt trời mọc, được làm nghề này chính là 1 niềm vinh dự. Ngoài ra, mức lương của nghề này cũng cao ngất ngưởng, dao động từ 172 – 344 triệu đồng/tháng. Hay nói cách khác, thu nhập hơn 3 tỷ đồng/năm là hoàn toàn khả thi. 
Mức lương hấp dẫn như vậy nên nghề này cũng có sự cạnh tranh rất gay gắt. Nếu bạn không phải dân “chuyên nghiệp” thì cơ hội được tuyển dụng gần như bằng 0.
