Bùng nổ ưu đãi khi mua căn hộ diện tích lớn BRG legend

Liên tục đưa ra những chương trình hỗ trợ tài chính đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng cùng chiến lược bán hàng linh hoạt từ Chủ đầu tư, đây chính là thời điểm vàng để sở hữu căn hộ cao cấp BRG Legend diện tích lớn với mức giá hợp lý.

Những căn hộ hạng sang tại vị trí trung tâm, thiết kế tinh tế cùng tiện ích đẳng cấp được đầu tư bài bản vẫn đang thu hút được một lượng lớn khách hàng quan tâm. Tuy nhiên, nhiều khách hàng có tiềm lực tài chính tốt vẫn cân nhắc việc mua căn hộ cao cấp hay lựa chọn hạng mục đầu tư khác. Không như những dự án phân khúc tầm trung, khách mua có thể dễ dàng tiếp cận qua các khoản vốn sẵn có hoặc các khoản vay từ người thân, việc đầu tư một căn hộ cao cấp yêu cầu phải có các giải pháp tài chính đồng bộ và đảm bảo hơn như vay ngân hàng hoặc trả góp.
Trong tình hình giao dịch thị trường bất động sản chậm lại vì dịch bệnh, nhiều nhà đầu tư đã có những sự thận trọng hơn khi lựa chọn danh mục để rót vốn. Tuy nhiên, theo đánh giá từ một số chuyên gia, Bất động sản vẫn được coi là hạng mục đầu tư hiệu quả về lâu dài.
Giải toả tâm lý e dè cho khách hàng, ngay sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát trở lại trên toàn quốc, Chủ đầu tư BRG Legend đã lập tức đưa ra chuỗi giải pháp tài chính linh hoạt hỗ trợ tối đa cho khách hàng quan tâm tới dự án, đặc biệt là những khách hàng có nhu cầu với những căn diện tích lớn 2 hoặc 3 phòng ngủ (PN).
Căn hộ diện tích lớn tại BRG Legend được coi là những căn hộ đẹp nhất dự án bởi tầm nhìn đắt giá hướng về trung tâm thành phố sầm uất. Đồng thời giải pháp phân chia không gian hợp lý khiến cho căn hộ trở nên tự do và mềm mại, tối ưu công năng sử dụng. Diện tích lô gia rộng tới 10m2 giúp cho gia chủ có thêm khoảng không gian ngoài trời để thư giãn, hưởng không khí tự nhiên với nắng gió và tầm nhìn thoáng rộng. Đó chính là lý do khiến căn hộ 3PN thu hút sự quan tâm của hầu hết nhà đầu tư và khách mua để ở.
Nhằm hỗ trợ tối đa cho khách hàng quan tâm những căn hộ giá trị lớn, chủ đầu tư BRG kết hợp với ngân hàng Vietinbank và Seabank đưa ra gói tài chính tối ưu trong đó hỗ trợ lãi suất 0% cho khoản vay lên tới 65% giá trị căn hộ (GTCH) kể từ ngày giải ngân đầu tiên cho tới 31/03/2022. Như vậy, chỉ từ 636 triệu đồng, khách hàng đã có cơ hội sở hữu lâu dài căn hộ 5 sao đẳng cấp quốc tế.
Bên cạnh đó, những khách hàng mua căn hộ 3PN còn được hưởng lợi từ chương trình Đón thu sang - Rộn ràng ưu đãi. Theo đó, khách hàng mua căn hộ 3PN có thể nhận được tổng chiết khấu tới hơn 25% GTCH.
Giả sử, khách hàng mua một căn hộ 3PN có diện tích 122,75m2, giá khoảng 7,34 tỷ đồng. Trường hợp khách có thể thanh toán bằng nguồn tài chính sẵn có nhận ngay chiết khấu 6% GTCH, tổng chiết khấu tương ứng trên 500 triệu đồng. Nếu khách hàng lựa chọn phương thức thanh toán sớm sẽ được giảm trừ 3,25% GTCH tương đương 238,5 triệu đồng và nhận nhà bàn giao thô còn được giảm trừ thêm 7 triệu đồng/m2 tương ứng với chiết khấu 11,7%, tiết kiệm 859 triệu đồng.
Song song cùng chính sách kích cầu, Chủ Đầu tư tiếp tục tung ra chương trình Bốc thăm trúng thưởng (BTTT) với tổng trị giá giải thưởng lên tới 2,2 tỷ đồng. Giải đặc biệt là 01 xe Mercedes C180 trị giá 1,4 tỷ đồng sẽ được trao tặng tại sự kiện tri ân khách hàng dự kiến được tổ chức trước Tết Âm lịch.
Trước đó, 2 sự kiện BTTT lần lượt diễn ra vào cuối tháng 11/2020 và đầu tháng 01/2021 sẽ dành cho khách đặt mua căn hộ trong khoảng thời gian từ 08/09/2020 đến trước thời điểm tổ chức mỗi sự kiện. Mỗi đợt bốc thăm lần 1 và 2 với giá trị giải thưởng 250 triệu đồng/đợt với cơ cấu giải thưởng như sau:
Đây thực sự là cơ hội “kép” hấp dẫn chưa từng có kể từ thời điểm ra mắt dự án và là lời tri ân từ tập đoàn BRG gửi tới những chủ nhân tương lai của BRG Legend.
