Anderson Park kiến tạo chuẩn sống xanh ấn tượng tại Thuận An

Là dự án có mật độ xây dựng thấp nhất trong khu vực (28,76%) và dành hơn 70% cho thiên nhiên thuần túy với những đường chạy bộ dài phủ cây xanh bao quanh dự án, hồ bơi resort tại trung tâm, thác cảnh quan, khu thư giãn ngoài trời,... Anderson Park là một trong những dự án hướng đến “chuẩn mực sống xanh”, đáng sống bậc nhất tại thành phố trẻ Thuận An, Bình Dương.

Sống xanh là xu hướng có sức lan tỏa và được phổ biến từ lâu trên thế giới, đặc biệt là tại các nước phát triển, nơi tỷ lệ bê tông hóa ngày càng tăng chóng mặt. Sống xanh được ưu tiên lựa chọn bởi đây là một phong cách sống bền vững, cân bằng và giao hòa với thiên nhiên. Xu hướng này được ứng dụng nhiều nhất vào nhà ở, bởi lẽ với mỗi người, nhà không chỉ là nơi cư ngụ, mà còn là nơi nghỉ ngơi để phục hồi lại năng lượng sau ngày dài mệt mỏi.
Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, vào thời điểm năm 2018, tỷ lệ đô thị hóa của châu Á đang ở mức 50%, châu Âu là 74% và Bắc Mỹ là 82%. Riêng đối với Việt Nam, tỷ lệ đô thị hóa trên cả nước năm 2020 ước tính sẽ vượt mốc 40%. Tại TP.HCM, do quỹ đất khan hiếm và mật độ dân số cao nên đô thị khó tránh khỏi cảm giác ngột ngạt. Chính vì thế, giới thượng lưu luôn có xu hướng tìm đến các không gian thiên nhiên rộng mở để sinh sống, nghỉ dưỡng. Do đó, những dự án có vị trí kết nối thuận tiện và giàu tiện ích xanh luôn được khách hàng săn đón trong mọi thời điểm.
Với tốc độ đô thị hóa nhanh như hiện nay, không gian xanh trở thành nhu cầu thiết yếu của người mua nhà. Chính vì vậy, bên cạnh vị trí và đa tiện ích, đảm bảo về mảng xanh luôn là một trong những mục tiêu lý tưởng BĐS mà các dự án BĐS hướng đến.
Là khu đô thị kiểu mẫu được phát triển bởi Lyn Property - Công ty uy tín trong lĩnh vực đầu tư, phát triển Bất động sản, Anderson Park dành đến hơn 70% trên tổng diện tích hơn 23,508m² để phát triển không gian xanh cùng chuỗi tiện ích nghỉ dưỡng 5 sao đi kèm. Với phong cách sống “bình yên giữa thiên nhiên thuần khiết”, Khu đô thị xanh kiểu mẫu Anderson Park được ví như một “vịnh xanh” bát ngàn giữa lòng thành phố trẻ Thuận An đầy sôi động.
Tọa lạc tại giao điểm “vàng” của mũi tàu Nguyễn Thị Minh Khai và Đại lộ Bình Dương, dự án Anderson Park tự hào sở hữu mô hình khép kín với hơn 70% diện tích là mảng xanh đóng vai trò điều tiết khí hậu cho toàn khu. Với mật độ xây dựng chỉ dưới 30% cư dân Anderson Park được thừa hưởng thêm nhiều khoảng xanh đáng kể với 2 công viên cảnh quan trung tâm cùng dải lối xanh chạy bộ kết hợp với hồ cảnh quan mát lành. Chưa kể, dự án còn được tích hợp với các tiện ích chăm sóc sức khỏe đa dạng như: hồ bơi resort, khu tắm nắng, khu vui chơi trẻ em, sân bóng rổ, sân cầu lông, thác nước cảnh quan, khu BBQ, khu sân khấu ngoài trời, khu sinh hoạt cộng đồng,... được bố trí len lỏi trong khuôn viên hình thành một “vịnh xanh” đáng mơ ước cho cư dân hiện đại.
Anh Trần Hoàng (Thủ Dầu Một, Bình Dương) chia sẻ: “Hiện tuy gia đình tôi đang sinh sống tại nhà phố ở trung tâm Thủ Dầu Một nhưng nhà lại trong hẻm sâu nhiều bất tiện, môi trường sống không tránh khỏi ngột ngạt. Gần đây vì vừa đón thêm thành viên mới nên gia đình tôi đang tính phương án tìm một khu chung cư phù hợp hơn để nuôi dưỡng trẻ nhỏ. Tuy nhiên, tìm kiếm một căn hộ nằm ở vị trí gần trung tâm với được đầu tư xây dựng trung tâm thương mại hay dịch vụ phong phú thì không khó, nhưng đảm bảo môi trường sống chất lượng thì hiện tại chưa có nhiều sự lựa chọn”.
Với những tuyến đường chạy bộ dài phủ cây xanh và tiện ích hoàn hảo len lõi trong mảng xanh khổng lồ, dự án Anderson Park “phá vỡ” khái niệm thô cứng về các dự án nhà cao tầng, mang đến trải nghiệm bình yên đắt giá cho cư dân.
Với quy mô và tốc độ phát triển kinh tế không ngừng gia tăng, thị trường bất động sản Thuận An trở thành nơi thu hút lượng dân nhập cư vô cùng mạnh mẽ. Để đáp ứng nhu cầu về nhà ở tại địa phương này cũng tăng cao, nhiều khu đô thị mới đang dần hình thành. Tuy nhiên phần đông chỉ đang đáp ứng nhu cầu về nhà ở, những dự án chú trọng mảng xanh còn rất hạn chế. Với nỗ lực tiên phong kiến tạo chuẩn sống xanh tại khu vực, Lyn Property mang đến biểu tượng mới Anderson Park lấy cảm hứng từ định hướng phát triển đô thị của đảo quốc sư tử.
"Điểm thú vị nhất về đô thị Singapore là chú trọng đến phủ xanh đô thị nhằm cải thiện môi trường, giúp cân bằng mọi trải nghiệm cư dân và hướng đến gia đình khỏe mạnh, cộng đồng văn minh. Đây cũng là tôn chỉ trong thiết kế xây dựng đô thị mà chúng tôi hướng tới. Cư dân tương lai sẽ không phải ở một nơi nhưng đưa con đi học hoặc đi chơi ở một nơi khác, không còn lo lắng vì thiếu các khu vực cảnh quan cây xanh, tiện ích nghỉ ngơi, giải trí, cũng không cần e ngại về vấn đề an ninh, an toàn...", đại diện nhà phát triển dự án Lyn Property cho biết.
Tại giao điểm “vàng” của mũi tàu Nguyễn Thị Minh Khai và Đại lộ Bình Dương, cư dân Anderson Park chỉ mất khoảng 10 phút đến TP. Mới Bình Dương và Q.12 (TP.HCM), 20 phút để đến Thủ Dầu Một, 30 phút là đến trung tâm Quận 1 (TP.HCM).
Thêm vào đó, dự án còn sở hữu vị trí thuận lợi tại thành phố Thuận An. Từ TP HCM, cư dân có thể di chuyển bằng trục đường QL13, hoặc qua cầu Phú Long vượt sông sài Gòn. Anderson Park cũng nằm gần kề các tiện ích ngoại khu quy mô như: Lotte Mart, Aeon Mall, Bệnh viện Quốc tế Becamex, Bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc, Bệnh viện Columbia, sân Golf Sông Bé... đặc biệt là các khu công nghiệp quy mô lớn như Việt Hương, VSIP 1, Đồng An 1...
Nhịp sống hiện đại cùng mức sống ngày càng nâng cao, khách hàng đang dần có những tiêu chuẩn mới khi lựa chọn tổ ấm trong mơ của mình. Những dự án khu đô thị có vị trí đẹp phát triển theo chuẩn sống xanh, đầy đủ tiện ích, đón đầu thị hiếu cộng đồng cư dân hiện đại hứa hẹn trở thành tâm điểm của thị trường.
