Đại gia tuần qua: Ông chủ trẻ của Thuỷ điện Rào Trăng 3 là ai?

Ông Nguyễn Đại Thành sinh năm 1992 đang là Giám đốc CTCP Thủy điện Rào Trăng 3 - chủ đầu tư dự án thuỷ điện Rào Trăng 3 ở Thừa Thiên Huế.

CTCP Thuỷ điện Rào Trăng 3 được thành lập ngày 6/4/2011 có trụ sở tại số 43 đường số 6 Khu đô thị An Cựu, phường An Đông, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Công ty có ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất, truyền tải và phân phối điện.
Ông Nguyễn Đại Thành sinh năm 1992 đang là Giám đốc công ty. Theo giấy chứng nhận đăng kí đầu tư cấp đầu năm 2016, ông Thành chỉ mới 24 tuổi đã là Giám đốc của CTCP Thuỷ điện Rào Trăng 3, đảm nhận dự án thuỷ điện hàng trăm tỉ đồng.
Căn cứ cập nhật mới nhất trên Cổng thông tin quốc gia về đăng kí doanh nghiệp, ngày 19/8/2020, Công ty Thuỷ điện Rào Trăng 3 đã tăng vốn từ gần 123 tỉ lên gần 149 tỉ đồng. Trước đó vào năm 2019, công ty cũng tăng vốn từ 90 tỉ lên gần 123 tỉ đồng. Thông tin về cơ cấu cổ đông không được công bố.
Điểm đáng lưu ý, CTCP Thuỷ điện Rào Trăng 3 lại có địa chỉ trụ sở trùng với CTCP Thuỷ điện Rào Trăng 4 - chủ đầu tư nhà máy thuỷ điện Rào Trăng 4 và cũng chính là chỗ ở hiện tại của ông Lê Văn Hoa (sinh năm 1974) - Chủ tịch HĐQT của CTCP Thuỷ điện Rào Trăng 4. Ông Hoa còn là người đại diện pháp luật của CTCP Thuỷ điện Hoa Tuyết Gia Lai. 
CTCP Thuỷ điện Rào Trăng 4 được thành lập ngày 26/8/2015 trong đó ông Lê Văn Hoa nắm 70% vốn bên cạnh hai cá nhân khác họ Lê sở hữu 25% và 5% vốn. Cuối tháng 2/2020, công ty đã tăng vốn từ 130 tỉ lên hơn 175 tỉ đồng.
Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen (HSG) vừa có văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM về kết quả kinh doanh hợp nhất quý IV niên độ tài chính 2019-2020 (1/7 – 30/9/2020).
Theo đó, sản lượng tiêu thụ quý 4 ước đạt 525.227 tấn, tăng 46% so với cùng kỳ. Doanh thu ước đạt 8.349 tỷ đồng, tăng 31% so với cùng kỳ. Đáng chú ý là lợi nhuận sau thuế hợp nhất quý 4 ước đạt 400 tỷ đồng, lớn gấp 4,8 lần so với cùng kỳ.
Lũy kế niên độ tài chính 2019-2020 (từ ngày 01/10/2019 đến ngày 30/9/2020), sản lượng tiêu thụ HSG ước đạt hơn 1,622 triệu tấn, tăng 9% so với cùng kỳ, hoàn thành 108% kế hoạch.
Doanh thu ước đạt hơn 27.500 tỷ đồng, đạt 98,2% so với cùng kỳ, hoàn thành 98,4% kế hoạch. Lợi nhuận sau thuế ước đạt 1.100 tỷ đồng, lớn gấp 3 lần so với cùng kỳ, vượt 2,8 lần so với chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận sau thuế.
CTCP Bất động sản Thế Kỷ (CenLand) vừa công bố đóng cửa 9 văn phòng đại diện trên các tỉnh thành do công ty không có nhu cầu duy trì hoạt động của các văn phòng đại diện này.
Trong đó, các đơn vị bị đóng cửa gồm Cen Đà Nẵng, Cen Hạ Long, Cen Nha Trang, Cen Bắc Ninh, Cen Hải Phòng, Cen Vĩnh Phúc, Cen Thanh Hóa, Cen Nghệ An, Cen Hưng Yên. Các văn phòng đại diện này hầu hết đã duy trì hoạt động từ 3 đến 4 năm.
Trong thời gian gần đây, HĐQT CenLand đã ra nghị quyết về phương án phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ và sẽ lấy ý kiến cổ đông để thông qua nghị quyết này trong tháng 11 sắp tới.
CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland) của đại gia Bùi Thành Nhơn đã phát hành hơn 700 tỉ đồng trái phiếu trên tổng số 900 tỉ đồng trái phiếu dự kiến phát hành.
Bên cạnh việc phát hành trái phiếu, HĐQT của Novaland cũng phê duyệt nội dung sử dụng toàn bộ quyền tài sản phát sinh từ phần vốn góp hơn 1.400 tỉ đồng tại Công ty TNHH Đầu tư Địa ốc Thành Nhơn để đảm bảo cho khoản vay của Thanh Nhon Investment Co,LTD tại Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam, chi nhánh TP HCM với tổng giá trị vay tối đa 1.511 tỉ đồng.
Theo chia sẻ của ông Nguyễn Quốc Hiệp, được tham gia vào HĐQT Coteccons với vai trò là Chủ tịch Hiệp hội Nhà thầu Xây dựng Việt Nam (VACC) là một cơ hội tốt cho bản thân ông và hiệp hội được tiếp cận với một tập thể người xây dựng Việt Nam trẻ trung, chuyên nghiệp và nhiệt tình.
