Học ngành khác có làm tư vấn bảo hiểm được không?

Theo thống kê, hơn 100.000 người có trình độ đại học không kiếm được việc làm. Đây là sự lãng phí lớn về thời gian, tiền bạc của người trẻ.

Hai năm trước, Tr. V. Thanh tốt nghiệp đại học và quyết định mở quán cà phê để kinh doanh. Duy trì được một năm, Thanh đóng cửa tiệm để “Nam tiến”. “Một năm đó, tôi không chỉ bưng bê từng ly cà phê, lau từng cái bàn, mà còn chịu áp lực kinh doanh, sự ngờ vực của mọi người xung quanh.”, anh chàng 25 tuổi kể.
Thanh là một trong số hơn 100.000 cử nhân đại học thất nghiệp. Theo bản tin cập nhật thị trường lao động Việt Nam quý một năm 2020, cả nước có 1,1 triệu người trong độ tuổi thất nghiệp, trong đó, 208.000 người có trình độ từ đại học trở lên.
Trong khi đó, cơ hội nghề nghiệp không hề thiếu. Với những ngành nghề đang tăng trưởng mạnh như bảo hiểm thì các công ty, điển hình như FWD đang không ngừng tuyển dụng lao động và tạo điều kiện để phát triển nguồn nhân sự của mình, giúp họ thăng tiến và có thu nhập tốt.
Ngồi chờ cơ hội nghề nghiệp hay chủ động bứt phá khỏi vùng an toàn để tìm cho mình con đường dẫn đến thành công? Thực tế, đã có rất nhiều người đã chuyển hướng trở thành tư vấn bảo hiểm – một nghề có rất nhiều thử thách, định kiến.
Đó là một lựa chọn không dễ dàng, nhưng lại là hướng đi giúp mọi người có thể tiếp cận một ngành tài chính đang có đà tăng trưởng 25%/năm, hàng chục triệu khách hàng tiềm năng. Đây cũng là nghề mang lại rất nhiều cơ hội phát triển và giúp người lao động có thu nhập tốt.
Cho dù có xuất phát điểm khác nhau, khi gia nhập ngành bảo hiểm, tư vấn viên đều phải tham gia các khóa đào tạo nghiệp vụ để được cấp mã số bán hàng theo đúng quy định của Bộ Tài chính. Họ sẽ được trải qua các khóa huấn luyện các kỹ năng mềm, các lớp đạo đức kinh doanh và tuân thủ pháp lý để đảm bảo chất lượng tư vấn và phục vụ khách hàng.
Có nhiều nấc thang thành công trong nghề này. Nhiều công ty bảo hiểm, điển hình như Bảo hiểm FWD còn chú trọng đào tạo các tư vấn tài chính của mình phát triển trở thành các MDRT (danh hiệu cao quý dành cho tư vấn tài chính chuyên nghiệp và xuất sắc) với thu nhập cao và những biệt đãi hấp dẫn.
Chỉ trong 6 tháng đầu năm 2020, có hơn 1,36 triệu hợp đồng bảo hiểm nhân thọ khai thác mới, tăng 12% so cùng kỳ năm ngoái, số liệu của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam cho biết. Hơn 260.000 tư vấn viên đã được tuyển dụng trong năm 2019, tăng 81% so với năm trước đó. Tuy vậy, số lượng tư vấn vẫn còn nhỏ nếu so với nhu cầu và sự tăng trưởng của thị trường bảo hiểm Việt Nam, khi đến nay mới chỉ có 10% người dân có bảo hiểm.
Để đáp ứng nhu cầu tham gia bảo hiểm của nhiều đối tượng khách hàng khác nhau, các công ty bảo hiểm đã đầu tư mạnh và phát triển đa dạng các kênh phân phối bảo hiểm. Ví dụ như tại FWD, ngoài các sản phẩm đơn giản, mệnh giá thấp được bán hoàn toàn trực tuyến thì khách hàng có thể lựa chọn một trong các kênh phân phối là Đại lý, Bancassurance hay Đại lý tổ chức để được tư vấn về bảo hiểm.
Mỗi kênh phân phối đều có đặc thù riêng về cách thức vận hành và điều này đồng nghĩa nghề tư vấn tài chính cũng trở nên đa dạng hơn, tư vấn viên có thể lựa chọn kênh phân phối phù hợp với thế mạnh và nhu cầu của mình để đầu quân.
Bên cạnh đó, mạng lưới hoạt động các kênh phân phối bảo hiểm của FWD cũng được phát triển rộng khắp, do đó, cơ hội trở thành tư vấn bảo hiểm được mở rộng cho rất nhiều người, tại nhiều tỉnh thành chứ không chỉ tập trung tại các thành phố lớn như TP.Hồ Chí Minh hay Hà Nội.
Một điều khiến FWD đặc biệt và thu hút ứng viên đó là tầm nhìn “thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm” và mong muốn làm cho bảo hiểm dễ hiểu để khách hàng biết rõ quyền lợi của mình.
Đầu năm 2020, FWD đã tăng vốn điều lệ lên gần 14.000 tỷ đồng, dẫn đầu thị trường bảo hiểm Việt Nam về vốn điều lệ. Doanh nghiệp này cũng đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ, tinh giản tối đa các điều khoản loại trừ, đơn giản hóa hợp đồng bảo hiểm và tạo ra những sản phẩm đột phá. Tất cả những điều này đã tạo ra những ưu thế vượt trội cho đội ngũ tư vấn tài chính của FWD, khiến họ tự tin mang đến những sản phẩm và dịch vụ tuyệt vời nhất cho khách hàng.
