Có gì ở hồ bơi điện phân muối tại tòa tháp căn hộ cao cấp phía Đông Hà Nội?

Hồ bơi điện phân muối của S – Premium (thuộc dự án Ecopark) là một trong những hồ bơi đầu tiên tại Hà Nội được trang bị hệ thống Aqua Gym tốt cho sức khỏe.

Được biết, hồ bơi điện phân muối của của tháp S - Premium Sky Oasis nằm giữa chuỗi vườn thượng uyển liên hoàn trên cao, toạ lạc tại tầng 3 của chuỗi trung tâm thương mại ngoài trời. Được biết đây là một trong những dự án căn hộ cao cấp sở hữu hồ bơi điện phân muối đầu tiên của Hà Nội.
Theo một chuyên gia hóa học của Trường đại học Bách khoa TP.HCM, hồ bơi sử dụng công nghệ điện phân muối là loại hình hồ bơi hiện đại bậc nhất ở thời điểm hiện tại. Sử dụng công nghệ này, vừa có thể khử trùng, vừa không tạo mùi trong nguồn nước, giúp người bơi cảm nhận được sự tinh khiết của nước, đồng thời không gây kích ứng khô da như các hồ bơi sử dụng clo.
Khảo sát thực tế, hiện Việt Nam mới có 8 hồ bơi cỡ lớn sở hữu công nghệ điện phân muối. Tuy nhiên tất cả các hồ bơi này đều thuộc các khách sạn và khu resort 5 sao sang trọng. Hiện tại, rất hiếm dự án căn hộ nào tại Việt Nam sở hữu được công nghệ này do hệ thống kỹ thuật điện phân trong hồ bơi phức tạp và có giá thành đầu tư ban đầu lên đến hàng tỷ đồng, tốn kém hơn hồ bơi sử dụng clo khử trùng rất nhiều.
Được biết, công nghệ điện phân muối sẽ tạo ra các ion Clo. Khi vi khuẩn tiếp xúc với các ion Clo, protein của chúng sẽ bị biến tính, kết tủa và bị phá hủy. Khả năng diệt khuẩn của ion Clo được đánh giá mạnh. Sau khi diệt khuẩn xong, các ion Clo lại theo dòng điện xoay chiều, tụ lại về thanh điện phân hội tụ cùng với ion Natri thành muối, vì vậy nước hồ bơi sẽ thanh khiết và tươi mát hơn.
Sử dụng công nghệ điện phân muối không gây kích ứng khô da như các hồ bơi sử dụng khí clo diệt khuẩn. Ngoài tính năng diệt khuẩn của ion Clo, quá trình điện phân muối trong nước cũng sẽ sinh ra hoạt chất ôzon, đây cũng là một chất có khả năng diệt khuẩn rất mạnh.
Hồ bơi điện phân muối của S - Premium còn là một trong những hồ bơi đầu tiên tại Hà Nội được trang bị hệ thống Aqua Gym. Hệ thống này sẽ giúp giảm chấn thương hệ xương khớp khi tập luyện, hỗ trợ đào thải độc tố thông qua cơ chế thẩm thấu. Đồng thời, hệ thống tạo sóng trong hồ sẽ giúp người tập tiêu hao năng lượng nhiều hơn, tăng hiệu quả giảm cân.
Ngoài hệ thống bể bơi Bali được trang bị công nghệ điện phân muối, toà tháp S - Premium Sky Oasis còn sở hữu loạt tiện ích nghỉ dưỡng và giải trí ấn tượng. Chủ đầu tư - Tập đoàn
Ecopark cho biết, là dự án cao cấp theo tiêu chuẩn 5 sao đầu tiên, S - Premium được Ecopark đầu tư mạnh cho hệ thống tiện ích đồng bộ, khác biệt bên cạnh lợi thế không gian sống xanh của toàn khu. Theo đại diện chủ đầu tư, tòa tháp S - Premium sẽ được vận hành bởi thương hiệu quốc tế thuộc top đầu thế giới. Tòa căn hộ này nằm bên bờ vịnh đảo với hồ cảnh quan 54 ha, thiết kế bởi Callison Hong Kong - top 5 tập đoàn thiết kế danh tiếng nhất thế giới.
Điểm nhấn khác biệt của dự án là cầu pha lê giữa không trung, dài hàng chục mét ở độ cao gần 200m. Cầu pha lê này được thiết kế sát với vườn thượng uyển chân mây 4.000m2 với tầm nhìn trọn toàn bộ khu biệt thự đảo, sân golf cùng quận tài chính.
Trung tâm thương mại khối đế của S - Premium được kết nối với chuỗi trung tâm thương mại liên hoàn dài 300m, tạo thành một trong những phân khu sầm uất nhất của tuyến phố thương mại dài 2,5 km chạy dài bên bờ vịnh đảo. Trên đỉnh của chuỗi trung tâm thương mại liên hoàn của S - Premium, tập đoàn Ecopark phát triển tổ hợp vườn thượng uyển trên cao với các khu vườn chủ đề, các nhà hàng và cafe trên cao view hồ cùng vườn BBQ rộng tới 600 m2.
Bên cạnh đó, tất cả các tiện ích tại S - Premium đều được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế như khu vực sảnh đón, quầy check-in, sảnh thang máy, thang máy, Business Lounge. Tại toà tháp này, lần đầu tiên tập đoàn Ecopark đưa công nghệ Face ID - nhận diện khuôn mặt thông minh để đảm bảo an ninh. Khi cư dân bước vào sảnh căn hộ, hệ thống Face ID sẽ tự động nhận diện, mở cửa, chọn tầng thang máy và đưa cư dân về tận căn hộ.
Theo đại diện đơn vị thiết kế Callison Hong Kong, S - Premium sở hữu kiến trúc mặt cắt kim cương. Do đó, mọi thứ phải nghiên cứu kỹ để đảm bảo tất cả căn hộ đạt tiêu chí nhà cao, cửa rộng, số căn hộ trên mỗi sàn hạn hữu theo chuẩn căn hộ cao cấp. Tất cả căn hộ tại dự án đều không đón nắng chính Tây, sở hữu tầm nhìn bao trọn sông Hồng, toàn bộ khu vịnh đảo, sân golf và phân khu quận tài chính của Ecopark.
