Khám phá thiết kế lệch tầng thông minh lần đầu hiện diện tại Bình Dương

Từng gây ấn tượng mạnh trên thị trường khi ra mắt clubhouse triệu đô, khu biệt lập The Standard Bình Dương của Tập đoàn BĐS An Gia tiếp tục thu hút khách hàng đến tham quan, trải nghiệm 2 căn nhà mẫu sang trọng, đẳng cấp.

Tọa lạc tại mặt tiền đường Tân Phước Khánh 10, The Standard Bình Dương là dự án nhà ở theo mô hình khu biệt lập lần đầu tiên được triển khai tại địa phương.
Với diện tích lô đất đa dạng từ 61-230 m2 và số lượng giới hạn 374 sản phẩm, dự án này thu hút sự quan tâm của thị trường không chỉ bởi mức giá từ 1,5 tỷ đồng mà còn nhờ thiết kế lệch tầng, giúp tối ưu không gian. Theo đó, mỗi căn nhà đều sở hữu 2 mặt tiền trước và sau thông thoáng với khoảng cách mỗi căn từ 4,8m – 5m, khác biệt hoàn toàn với các sản phẩm nhà phố hiện nay.
Nhờ thiết kế thông minh, 2 căn nhà phố compound với tổng diện tích 320m2 và 230m2 không chỉ đáp ứng sự vượt trội về không gian mà còn đảm bảo sự thuận tiện trong việc bố trí các khu vực dành cho sinh hoạt, làm việc,… tùy theo nhu cầu sử dụng.
Thiết kế phòng khách liền khu vực bếp đảm bảo sự liên thông, rộng rãi nhưng vẫn tách biệt nhờ công năng sử dụng đầy đủ. Bên cạnh đó, ứng dụng thiết kế lệch tầng cho phép gia chủ nâng tổng chiều cao phòng khách lên tới hơn 5m giúp mở rộng không gian, mang lại sự thông thoáng. 
Đặc biệt, cầu thang được bố trí giữa nhà, kết hợp khu vực giếng trời tạo thành không gian mở bên trong, giúp thông gió, ánh sáng tự nhiên và tối ưu điều hòa không khí. Việc đưa giếng trời vào không gian sống không chỉ mang lại sự cân bằng, hài hòa cho căn nhà mà còn tăng cường khả năng kết nối giữa thiên nhiên và con người, thể hiện phong cách sống của chủ nhân.
Thiết kế lệch tầng đảm bảo cho mỗi phòng ngủ đều sở hữu từ 2 đến 3 mặt tiền cùng hệ thống cửa lùa với kích thước kịch trần, giúp tăng cường hiệu quả thông gió tự nhiên, ôm trọn tầm nhìn và mở ra một không gian thảnh thơi thực sự dành cho các chủ nhân thành đạt tại The Standard Bình Dương.
Tất cả phòng chức năng đều tối ưu khả năng tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên và khí trời, tạo sự thông thoáng và tăng cường kết nối với cảnh quan nội khu.
Gia chủ cũng có thể trồng một vài chậu cây, đặt một bàn trà tại khu vực sân vườn để tận hưởng không gian bên ngoài mỗi cuối tuần hay nhìn ngắm bầu trời cao rộng trong buổi tối êm ả.
Bên cạnh đó, cư dân còn được tận hưởng trọn vẹn chuỗi tiện ích – dịch vụ đẳng cấp, triển khai khép kín với an ninh 24/7 và dịch vụ quản gia tiêu chuẩn Nhật.
