Dự án căn hộ tại Long Biên sở hữu hệ thống suối và thác nước liên hoàn hàng trăm mét

Tổ hợp căn hộ hạng sang Sunshine Green Iconic của Sunshine Group sở hữu không gian sống như resort nhiệt đới. Ngoài không gian ngập tràn cây xanh, dự án này còn sở hữu hệ thống suối nhiệt đới và thác nước dài hàng trăm mét.

Sunshine Green Iconic gồm 4 toà tháp căn hộ hạng sang, được phát triển theo mô hình Vertical Garden. Theo chia sẻ của chủ đầu tư, 4 toà tháp của dự án sở hữu hàng trăm khu vườn nhiệt đới bố trí theo chiều thẳng đứng của toà nhà theo nguyên tắc: mỗi căn nhà sở hữu một khu vườn. Nhìn từ xa, 4 toà tháp giống như 4 khu rừng giữa mây trời.
Sunshine Green Iconic sở hữu vị trí đắc địa tại Long Biên khi toạ tạc giữa Khu Đô Thị Công Viên Phần Mềm Hà Nội có quy mô gần 500 ha. Khi hoàn thành, khu đô thị công viên phần mềm được kỳ vọng sẽ trở thành đại đô thị xanh đẳng cấp bậc nhất Hà Nội với không gian cây xanh, mặt nước lên tới hơn 100 ha. Tại khu đô thị này, chỉ có 9 lô đất được sử dụng để phát triển căn hộ cao tầng. Sunshine Green Iconic sở hữu vị trí đẹp nhất của khu đô thị này khi toạ tạc bên Hồ Cảnh Quan 28 ha.
2 bên dòng suối là những con đường dạo bộ massage trải sỏi được phủ xanh bởi những vườn cây và hoa đa lớp như trong các resort nghỉ dưỡng cao cấp. Về đêm, dòng suối trở thành thiên đường cầu vồng với hệ thống nhạc nước quy mô kết hợp cùng ánh sáng đèn Led rực rỡ và ấn tượng.
Điểm nhấn của dòng suối nhiệt đới là hệ thống thác tràn liên hoàn quy mô. Theo chia sẻ từ chủ đầu tư, hệ thống thác tràn của Sunshine Green Iconic được bố trí trên hệ thống cầu đi bộ liên toà nối 4 toà tháp. Tính tới thời điểm hiện tại, Sunshine Green Iconic là tổ hợp căn hộ hạng sang sở hữu hệ thống suối nhiệt đới và thác nước lớn nhất tại Hà Nội.
Hệ thống cầu liên toà bố trí các thác nước được thiết kế như những cung đường dạo bộ tuyệt đẹp trên không với hệ thống suối nước, cây xanh đa tầng, đa lớp. Với hệ thống cây xanh khổng lồ, nhiệt độ trong Sunshine Green Iconic có thể thấp hơn 2-3 độ so với nhiệt độ môi trường xung quanh.
Liên thông với suối nước nhiệt đới và thác nước liên toà là hệ thống hồ cảnh quan được bố trí xen giữa các toà nhà. Cách bố trí này giúp giúp 100% căn hộ tại dự án đều sở hữu tầm nhìn đẹp khi bắt trọn: Hồ cảnh quan 28 ha, Vinhomes Riverside, sân Golf Long Biên hay hệ thống suối nước, vườn nhiệt đới, thác nước và hồ cảnh quan nội khu.
Hệ thống giải trí với loạt nhà hàng, siêu thị, cafe sân vườn, spa, cửa hàng thời trang…cũng được bố trí bao quanh hệ thống vườn cảnh quan, suối và thác nước.
Tại đây, chủ đầu tư bố trí hàng chục khu vườn chủ đề với: vườn thực vật với sân chơi cổ tích dành cho trẻ nhỏ, Vườn Detox với hệ thống tiện ích thanh lọc cơ thể, vườn dưỡng sinh dành cho người già, vườn dạo bộ nhiệt đới,…
Giữa các khu vườn thượng uyển nhiệt đới là 2 hồ bơi rộng tới hàng trăm m2. Các hồ bơi này trang bị công nghệ diệt khuẩn điện phân đồng hiện đại không dùng clo. Hệ thống điện phân đồng thường được sử dụng trong các resort 5 sao, đảm bảo nước tiệt trùng nhưng vẫn giữ độ thanh khiết, mát lành. Công nghệ giúp tóc và da không bị khô như khi sử dụng chất tẩy.
