Giá vàng hôm nay 3/10: Nhảy múa "điên loạn" sau tin Tổng thống Trump mắc Covid-19

Giá vàng tăng vọt sau tin Tổng thống Trump mắc Covid-19 nhưng lại hạ nhiệt ngay sau đó. 

Lúc 8h sáng nay (3/10) theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.901,3 USD/Ounce. So với cùng thời điểm sáng qua 2/10, giá vàng tăng 2 USD/Ounce. 
Quy theo giá USD ngân hàng, chưa tính thuế và phí, giá vàng thế giới giao ngay có giá 53,00 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng thế giới giao tháng 12/2020 ghi nhận trên sàn Comex thuộc New York Mercantile Exchanghe ở mức 1.904,1 USD/Ounce, giảm 12,2 USD/Ounce trong phiên.
Trong ngày 2/10, giá vàng nhảy múa điên loạn. Từ 7 giờ đến 13 giờ cùng ngày, giá vàng từ 1.906 USD/ounce rớt xuống 1.890 USD/ounce. Khoảng 14 giờ ngày 2/10, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo ông mắc Covid-19, giá vàng lập tức đảo chiều đi lên 1.917 USD/ounce. Sau đó, giá vàng đột ngột giảm mạnh, đến sáng nay giá vàng chỉ còn 1.901,3 USD/Ounce, giảm 16 USD/Ounce so với thời điểm cao nhất trong ngày hôm qua. 
Sau thông tin Tổng thống Mỹ và vợ - bà Melania mắc Covid-19 được loan đi toàn thế giới, thị trường tài chính toàn cầu đã biến động mạnh. Theo Jeff Henriksen, đồng sáng lập và Giám đốc điều hành của Thorpe Abbotts Capital, thông báo này sẽ làm khiến những bất ổn về chính trị gia tăng hiện có xung quanh cuộc bầu cử Tổng thống vào ngày 3/11.
Jeffrey Halley, chuyên gia phân tích thị trường cấp cao tại OANDA nhận định vàng vẫn có xu hướng gia tăng, đặc biệt nếu các thành viên của ban lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Mỹ dương tính với với Covid-19, vàng có thể chứng kiến đợt tăng giá kéo dài.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 56,05-56,55 triệu đồng/lượng, tăng 450.000 đồng/lượng so với cùng giờ giao dịch sáng qua.
