Tỷ giá USD hôm nay 4/10: Tăng giảm thất thường

Các nhà phân tích tại MUFG cho biết viêc ông Trump nhiễm Covid-19 đã gây ra thêm sự bất ổn trên thị trường và chắc chắn sẽ làm giảm tâm lí đầu tư rủi ro.

Khác với xu hướng tăng là chủ đạo trong tuần trước, tuần này, USD lao dốc nhiều hơn. Tình hình kinh tế cũng như dịch bệnh của Mỹ tác động nhiều đến diễn biến của đồng bạc xanh.
Các nhà phân tích tại MUFG cho biết viêc ông Trump nhiễm Covid-19 đã gây ra thêm sự bất ổn trên thị trường và chắc chắn sẽ làm giảm tâm lí đầu tư rủi ro.
Theo nhiều chuyên gia phân tích, xu hướng tiếp theo của đồng bạc xanh sẽ phụ thuộc vào diễn biến sức khỏe của Tổng thống Trump cũng như mức độ lây lan của Covid-19 trong giới quan chức và chính trị gia hàng đầu của Mỹ và phản ứng của cử tri.
Ayako Sero, Chiến lược gia của Sumitomo Mitsui Trust Bank tại Tokyo, cho biết tình trạng sức khỏe của ông Trump không quá nghiêm trọng và kì vọng thị trường sẽ sớm bình tĩnh trở lại.
Bên cạnh đó, giới giao dịch đang chú ý đến những dấu hiệu về gói kích thích tài chính của Mỹ và chờ đợi dữ liệu việc làm tại nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Theo một cuộc khảo sát của Reuters, tình hình tuyển dụng của Mỹ có thể tăng thêm 850.000 việc làm trong tháng 9, tuy nhiên đây vẫn là một sự chững lại so với tháng trước.
Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua gói cứu trợ COVID-19 trị giá 2.200 tỷ USD trong bối cảnh cuộc đàm phán giữa Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và quan chức Nhà Trắng về gói hỗ trợ tiếp theo cho nền kinh tế Mỹ không có tiến triển.
Gói cứu trợ 2.200 tỷ của đảng Dân chủ gồm điều khoản trợ cấp thất nghiệp 600 USD/tuần cho người lao động đến hết tháng 1/2021, hỗ trợ 1.200 USD cho hầu hết người dân Mỹ, 25 tỷ USD cho các hãng hàng không, 436 tỷ USD cho các chính quyền địa phương.
