Tỷ giá USD hôm nay 16/10: Phục hồi trong ngắn hạn

Sắc xanh quay trở lại với USD. Tuy nhiên, theo dự báo, đà tăng chỉ trong ngắn hạn.

Rạng sáng nay 16/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới xanh trở lại. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.832 điểm, tăng 0.020 điểm, tương đương tăng 0.02%.
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ đồng ý tăng cao hơn mức 1,8 nghìn tỉ USD mà Nhà Trắng đã đưa ra nhằm kích thích cứu trợ COVID-19 để đạt được một thỏa thuận.
Đồng USD giữ mức tăng tốt sau bài phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin hôm thứ Tư (13/10) nhấn mạnh rằng một thỏa thuận kích thích sẽ khó đạt được trước cuộc bầu cử.
Tuy nhiên, về dài hạn đồng USD vẫn được dự báo sẽ suy yếu. Steve Barrow, trưởng ban chiến lược tại Standard Bank cho rằng, Joe Biden có thể chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Điều này khiến các nhà đầu tư lo lắng đồng USD yếu hơn.
