Những công việc lương cao bạn có thể làm ngay tại nhà

Bạn có muốn làm việc tại nhà không? Theo Cục Thống kê Lao động Hoa Kỳ (BLS), vào năm 2019, 1/5 số lao động nhà nước và hơn một nửa số lao động tư nhân mong muốn làm việc tại nhà.

Duyệt qua danh sách việc làm cho lập trình viên tại trang việc làm FlexJobs sẽ cho bạn thấy được một số kỹ năng và ngôn ngữ lập trình đang được yêu cầu. Một số lập trình viên có thể tự học, nhưng nếu có bằng cử nhân hoặc bằng cao đẳng thì có thể bạn sẽ dễ dàng được nhận hơn trong lĩnh vực này.
Kiến thức chuyên môn trong một số lĩnh vực có thể giúp bạn làm việc tại nhà với tư cách là một nhà tư vấn. Bạn sẽ cần có kiến thức nền tảng vững chắc về lĩnh vực đang có nhu cầu, chẳng hạn như: Kinh doanh, Viễn thông, Các dịch vụ tài chính, Bảo hiểm, Pháp luật
Bạn cũng sẽ rèn luyện được sự tự tin và kỹ năng giao tiếp vì công việc của bạn sẽ liên quan đến việc tương tác với các chuyên gia khác trong công ty khách hàng của bạn. Mức lương có thể rất cao, tùy thuộc vào lĩnh vực chuyên môn của bạn.
Những người tiên phong trong lĩnh vực kỹ thuật số đã làm việc trực tuyến tại nhà kể từ thời mới xuất hiện Internet. Họ kiếm được nhiều tiền hơn: Khoản tiền trung bình cho một nhà phát triển web là 73.760 USD vào năm 2019, theo BLS. Ngoài ra, lĩnh vực này được dự đoán sẽ phát triển nhanh hơn hầu hết các con đường sự nghiệp khác.
Bạn có nghĩ đến việc bắt đầu kinh doanh trực tuyến của riêng mình? Hãy bắt đầu nghiên cứu và thực hiện công tác chuẩn bị giống như gây dựng bất kỳ doanh nghiệp nào. Bạn sẽ tìm thấy lời khuyên và hướng dẫn miễn phí từ hiệp hội cố vấn kinh doanh tình nguyện SCORE cùng rất nhiều cộng đồng phát triển thương mại điện tử khác nhau.
Nếu bạn là một người đánh máy giỏi, bạn có thể làm việc trong lĩnh vực ghi chép audio, bao gồm việc nghe âm thanh và nhập nội dung bạn nghe được. Ví dụ, mức lương trung bình cho nhân viên ghi chép trong lĩnh vực y tế là 33.380 USD mỗi năm, theo báo cáo của BLS.
BLS cho biết mức lương trung bình hàng năm cho các nhà văn và tác giả, nhiều người trong số họ là dịch giả tự do, là 63.200 USD, BLS cho biết, với những dịch giả tự do thành công nhất có thể đạt được sáu con số và hơn thế nữa.
Lĩnh vực buôn bán bất động sản mang đến cho mọi người cơ hội kiếm được thu nhập sáu con số trong một thị trường nóng bỏng. Nhưng đó là một triển vọng dài hạn. Một người mới có thể đạt mức thu nhập trung bình hàng năm là 50.730 USD.
Nếu bạn thích giúp đỡ mọi người và thành thạo các cách sử dụng máy tính, hỗ trợ công nghệ internet có thể là một nghề nghiệp thỏa mãn cho bạn. Công việc mang lại thu nhập trung bình là 54.760 USD một năm, theo BLS.
