Đại gia tuần qua: Đại gia trẻ 8x bất ngờ thế chấp khối tài sản khổng lồ

Đại gia Nguyễn Văn Tuấn đã quyết định thế chấp cổ phần Tổng Công ty Viglacera để bảo đảm cho nghĩa vụ của Công ty cổ phần thiết bị điện Gelex.

Hội đồng quản trị Tổng Công ty cổ phần Thiết bị Điện Việt Nam đã thông qua việc thế chấp cổ phần Tổng Công ty Viglacera để bảo đảm cho nghĩa vụ của Công ty cổ phần thiết bị điện Gelex (Gelex Electric) đối với trái phiếu phát hành riêng lẻ, không chuyển đổi, không kèm chứng quyền năm 2020.
Theo cơ sở dữ liệu của Bộ Tư pháp, từ ngày 26/9/2019 tới ngày 27/4/2020, Gelex đã 6 lần đăng kí thế chấp cổ phần Viglacera với tổng khối lượng là 24,74 triệu đơn vị, tương đương 5,52% vốn điều lệ Viglacera. 
Tập đoàn Thế giới di động của đại gia Nguyễn Đức Tài vừa công bố báo cáo doanh thu tháng 8 đạt 8.662 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 326 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh của tập đoàn bán lẻ này đi ngang so với tháng 7 và tăng trưởng 9% doanh thu, 14% lợi nhuận so với tháng 8/2019.
Dưới tác động của đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 2, hơn 180 cửa hàng Thegioididong.com và Điện Máy Xanh bị ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình kinh doanh. Những cửa hàng này phải đóng cửa (nằm trong các khu vực bị phong tỏa) hoặc bị giới hạn về số lượng khách được phép phục vụ bên trong.
Trong bối cảnh đó, Bách Hóa Xanh giữ vai trò quan trọng khi đóng góp gần 2.000 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 23% tổng doanh thu của công ty. Đây là kỷ lục mới về doanh thu trong một tháng của chuỗi. 
Trong tháng 8, chuỗi bán lẻ này tiếp tục điều chỉnh tốc độ mở mới để tập trung tăng doanh số của các cửa hàng hiện hữu. Nhờ đó, doanh thu bình quân trên mỗi cửa hàng tăng nhẹ lên hơn 1,2 tỷ đồng
Chuỗi Thế giới Di động chỉ tăng thêm 34 cửa hàng trong tháng qua. Trước đó, Bách Hóa Xanh mở mới bình quân 100 cửa hàng/tháng trong quý II, số cửa hàng đến cuối tháng 8 là 1.595.
Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet vừa công bố thông tin ông Lưu Đức Khánh thôi giữ chức danh Giám đốc điều hành, người đại diện theo pháp luật, chịu trách nhiệm chính của công ty trong chứng chỉ nhà khai thác.
HĐQT Vietjet đồng thời bổ nhiệm ông Đinh Việt Phương giữ chức vụ Phó tổng giám đốc thường trực, người đại diện theo pháp luật, chịu trách nhiệm chính của công ty trong chứng chỉ nhà khai thác từ ngày 1/10 thay ông Khánh.
Ông Lưu Đức Khánh sinh năm 1960, giữ chức Giám đốc điều hành Vietjet kiêm Thành viên HĐQT công ty từ năm 2011. Ông hiện đồng thời giữ chức Phó chủ tịch HĐQT ngân hàng HDBank.
Phó chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Bất động sản Thế Kỷ (Cen Land) Phạm Thanh Hưng thông báo mua thành công 1 triệu cổ phiếu từ ngày 28/8 đến 16/9 theo phương thức khớp lệnh trên sàn. 
Sau giao dịch trên, ông Hưng tăng khối lượng cổ phiếu Cen Land nắm giữ từ 471.000 lên 1,5 triệu. Tỷ lệ sở hữu của phó chủ tịch Cen Land theo đó tăng từ 0,6% lên 1,8%.
Trong giai đoạn ông Hưng giao dịch, giá cổ phiếu Cen Land dao động từ 22.450 đồng đến 23.700 đồng. Tạm tính theo thị giá thấp nhất, ông Hưng phải chi ít nhất 22 tỷ đồng để gom đủ 1 triệu cổ phiếu Cen Land.
Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) Đặng Thành Duy thông báo đã bán hết 5,4 triệu cổ phiếu công ty theo phương thức thỏa thuận từ ngày 27/8 đến 18/9. Sau giao dịch trên, ông Duy không còn nắm giữ cổ phiếu nào của Vinasun. Tỷ lệ sở hữu của phó tổng giám đốc Vinasun giảm từ 8% về 0.
Ông Đặng Thành Duy sinh năm 1984, là con trai của Chủ tịch HĐQT Vinasun Đặng Phước Thành. Ông Duy được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc Vinasun năm 2012, khi 28 tuổi.
Cùng thời điểm trên, bà Ngô Thị Thúy Vân thông báo đã mua thỏa thuận đúng số lượng cổ phiếu Vinasun ông Duy bán ra. Bà Vân là vợ ông Đặng Phước Thành và là mẹ ông Đặng Thành Duy.
Dữ liệu giao dịch cho thấy trong khoảng thời gian 27/8-18/9, có đúng 5,4 triệu cổ phiếu được giao dịch theo hình thức thỏa thuận với giá trị khoảng 54 tỷ đồng. Như vậy, bà Vân đã nhận chuyển nhượng lô cổ phiếu của con trai. 
Sau khi nhận sang tên khối cổ phần của ông Đặng Thành Duy, bà Ngô Thị Thúy Vân sở hữu tổng cộng 7,2 triệu cổ phiếu Vinasun. Tỷ lệ sở hữu của bà Vân tại doanh nghiệp taxi này tăng từ 2,6% lên 10,6%. 
