Món quà nhỏ bé con tặng mẹ kỷ niệm ngày cưới, không ngờ hóa thành 23 tỷ

Một phụ nữ Virginia cho biết tờ vé số cào mà bà nhận được làm quà kỷ niệm ngày cưới từ con trai thực sự là một món quà giá trị khi bà trúng giải độc đắc 1 triệu USD (hơn 23 tỷ VND).

Charrondarous Goode-Burroughs - người phụ nữ ở Richmond chia sẻ với các nhân viên Công ty Xổ số Virginia rằng, tờ vé số Royale Scratcher trị giá 1 triệu USD của cô là một món quà mà con trai tặng nhân kỷ niệm ngày cưới của hai vợ chồng cô. Người con trai đã mua vé số tại cửa hàng E&CVA ở Richmond.
Goode-Burroughs nhớ lại: “Tờ vé số cho thấy dòng chữ 1 triệu USD, tuy nhiên tôi thực sự không nghĩ đó là 1 triệu USD".  Người phụ nữ may mắn cho biết cô vẫn chưa quyết định sẽ làm gì với số tiền lớn này.
Trước đó, một người phụ nữ đến từ thị trấn Vanceboro thuộc hạt Craven, Bắc Carolina (Mỹ) cũng bất ngờ trúng giải xổ số độc đắc trị giá 50.000 USD Mỹ (hơn 1,1 tỷ đồng) đúng 3 ngày trước đám cưới.
Mọi chuyện chưa dừng lại ở đó khi chỉ 1 năm sau, vào ngày kỷ niệm 1 năm đám cưới, cô lại tiếp tục trúng giải độc đắc trị giá 5.000 USD Mỹ (116 triệu đồng).
