Đổi đời khi một lúc tìm được 5 viên kim cương xanh hiếm nhất thế giới

Một nhà sản xuất kim cương Nam Phi vừa thông báo họ đã tìm thấy năm viên đá xanh, được cho là hiếm nhất và có giá trị nhất thế giới tại mỏ chính của họ.

Công ty Petra Diamonds cho biết những viên kim cương này thuộc loại IIb (loại hiếm trong tự nhiên), được phát hiện cách đây 1 tuần tại khu mỏ Cullinan, cách thủ đô hành chính Pretoria của Nam Phi khoảng 40 km về phía đông.
Tất cả năm viên đá này đều là những viên đá riêng lẻ - trái ngược với các viên đá thường được tìm thấy trước đây là một phần của viên kim cương lớn hơn, với kích thước của các viên đá dao động từ 9,61 đến 25,75 carat.
“Kim cương xanh hiếm đến mức chưa có số liệu thống kê nào về số lượng các viên tìm được”, công ty Petra đưa ra trong một thông cáo và cho rằng, việc tìm thấy cả 5 viên kim cương xanh với chất lượng cao trong cùng một thời điểm là "điều bất thường" và chỉ một viên đá nhỏ nhất trong 5 viên này cũng có thể giúp một người trở thành triệu phú.
Theo công ty này, mỏ Cullinan là một trong những nguồn cung cấp kim cương xanh quan trọng nhất trên thế giới. Trước đó, vào tháng 9/2019, một viên kim cương xanh có kích thước 20,08 carats cũng đã được tìm thấy tại mỏ này. Viên đá này sau đó đã được bán cho một người mua giấu tên với giá 14,9 triệu USD.
Petra cho biết họ đang “duy trì cách tiếp cận linh hoạt để bán” 5 viên kim cương xanh cực hiếm này và vẫn đang đánh giá lộ trình tối ưu để chào bán những viên kim cương này.
Công ty Petra Diamonds, hiện đang khai thác tại 3 mỏ ở Nam Phi và 1 mỏ ở Tanzania, đang phải vật lộn với nợ nần do tình trạng giá kim cương sụt giảm khi đại dịch virus corona bùng nổ và khiến hoạt động thương mại đá quý toàn cầu phải tạm dừng. Việc phát hiện 5 viên đá này có thể giúp công ty cải thiện được phần nào những khó khăn về tài chính trong thời điểm hiện tại.
