Doanh nghiệp nước ngoài đồng hành cùng Việt Nam vượt qua thử thách

Năm 2020 là một năm đầy biến động của nền kinh tế toàn cầu và cả Việt Nam. Thiên tai, bão lũ… đặc biệt là dịch Covid-19 đã tác động mạnh mẽ đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhiều doanh nghiệp.

Bức tranh kinh doanh kém sắc, nhiều doanh nghiệp phải gồng mình để tồn tại, lượng doanh nghiệp FDI đầu tư vào Việt Nam giảm đi trông thấy. Trong bối cảnh đó, vẫn có những doanh nghiệp lặng lẽ đồng hành cùng người dân vượt qua khó khăn bằng những nghĩa cử đẹp, lan tỏa động lực tích cực hướng đến sự phát triển bền vững.
Nền kinh tế Việt Nam đã chịu tác động mạnh mẽ của cuộc “khủng hoảng y tế Covid-19”. Giãn cách xã hội cùng với đó là việc hạn chế mở lại đường bay quốc tế, khiến cho hoạt động giao thương quốc tế gặp nhiều trở ngại.
Thông tin từ Tổng cục Thống kê từ đầu năm nay, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực hiện 2 tháng đầu năm 2020 ước tính đạt 2,5 tỷ USD, giảm 5% so với cùng kỳ năm trước, đây là lần giảm đầu tiên trong giai đoạn 2016 - 2020.
Đại dịch Covid-19 khiến mọi thứ trở nên đảo lộn, nhiều bản kế hoạch được doanh nghiệp dày công xây dựng trước đó phải tạm hoãn vô thời hạn. Thậm chí nhiều doanh nghiệp phải gồng mình để gánh doanh thu, cố gắng không bị thua lỗ vì tình hình kinh doanh thiếu khả quan.
Bước qua giai đoạn khó khăn, kinh tế Việt Nam đã dần hồi phục trở lại với những tín hiệu khởi sắc. Theo Tổng cục Thống kê cho biết bức tranh kinh tế 9 tháng năm 2020 của Việt Nam có nhiều tín hiệu khả quan, tổng sản phẩm trong nước (GDP) đạt 2,12%, số lượng doanh nghiệp thành lập mới và quay trở lại hoạt động đạt 133,6 nghìn doanh nghiệp, tăng 2,9% so với cùng kỳ năm trước. Theo Tổng cục Thống kê, đây là mức tăng thấp nhất của 9 tháng các năm trong giai đoạn 2011-2020, nhưng trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt kinh tế - xã hội của các quốc gia trên thế giới, thì đây là “một thành công lớn” của Việt Nam trong việc phòng chống dịch bệnh, khôi phục và phát triển kinh tế.
Điều đặc biệt của các doanh nghiệp FDI là dù chịu tác động của dịch Covid-19, tình hình kinh doanh bị ảnh hưởng nặng nề nhưng họ vẫn chú trọng đến công tác xã hội. Tình hình dịch bệnh tại Việt Nam cơ bản đã được kiểm soát, dù được dự báo vẫn sẽ có những biến động khó lường, các doanh nghiệp FDI đã bắt đầu lại quay lại đường đua để thúc đẩy kinh doanh. Song song đó là duy trì những kế hoạch dành cho cộng đồng thông qua các hoạt động xã hội thiết thực, điều đó đã chứng minh rằng dù kinh tế có nhưng thăng trầm, sự cam kết đồng hành của nhóm doanh nghiệp FDI vẫn luôn kiên định, cùng Việt Nam vượt một năm đầy biến động.
Thực tế cho thấy, chiến lược phát triển bền vững thông qua các hoạt động xã hội đóng vai trò hết sức quan trọng. Những doanh nghiệp phát triển đồng bộ cả 3 yếu tố môi trường, con người và kinh tế sẽ tạo được “lớp phòng thủ” vững chắc hơn trước những thử thách.
Đơn cử như Coca-Cola cũng đã tạm dừng các hoạt động tiếp thị trong suốt khoảng thời gian dịch bệnh diễn ra trên toàn cầu và cả Việt Nam để dành nguồn lực tập trung phát triển công tác xã hội. Mới đây nhất, trước tình hình bão lũ miền Trung đang diễn ra phức tạp và được đặt trong tình trạng cứu trợ khẩn cấp, Coca-Cola đã nhanh chóng đồng hành cùng Hội chữ Thập đỏ Việt Nam trao tận tay 30.000 chai nước sạch đến đồng bào đang chịu ảnh hưởng nặng nề của mưa lũ tại Quảng Bình, Quảng Trị và 12.000 chai đến khu vực Huế, Đà Nẵng.
Tính đến thời điểm hiện tại đã có hơn 60 người chết và mất tích do tình hình “lũ chồng lũ” của cơn bão số 7 vẫn đang diễn ra nặng nề và nghiêm trọng, địa phương có nhiều thiệt hại về người nhất là Thừa Thiên Huế. Trước tình hình diễn biến phức tạp của thiên tai, Coca-Cola Việt Nam cam kết sẽ tiếp tục sát cánh cùng người dân đang hứng chịu những thiệt hại do trận lũ tồi tệ gây ra, khắc phục hậu quả, tái thiết cuộc sống.
Tình hình thiên tai bão lũ vẫn đang diễn ra nghiêm trọng tại một số khu vực, mọi nỗ lực vẫn đang thực hiện để giúp cuộc sống của họ vượt qua giông bão.
Là một trong những doanh nghiệp FDI “đời đầu” tại Việt Nam, Coca-Cola đã luôn thực hiện cam kết đồng hành với quốc gia sở tại trước những thay đổi của thời cuộc. Chính những thử thách của bức tranh đầy biến động trong năm 2020 đã làm “đậm” hơn những cam kết đó bằng loạt chương trình hành động thiết thực. Lũ lụt rồi sẽ qua đi, bầu trời rồi lại quang đãng, trong xanh hơn; Coca-Cola Việt Nam hi vọng rằng mọi người dân sẽ đồng lòng, sát cánh để tái thiết lại cuộc sống, như chính cách người Việt đã kiêu hùng vượt qua những chông gai trong hàng thế kỷ qua.
Trong bối cảnh một năm đầy gian nan và khó khăn, Coca-Cola Việt Nam vẫn dành sự quan tâm nhất định đến cộng đồng và xã hội, như các hoạt động khẩn cấp. Trong đợt dịch đầu tiên, Coca-Cola Việt Nam phối hợp cùng Hội chữ Thập đỏ Việt Nam quyên góp hơn 7 tỷ đồng và truyền cảm hứng đến mọi người qua những câu chuyện nhân văn trong chiến dịch For The Human Race (tạm dịch: Cảm ơn những anh hùng thầm lặng) khi kể về những anh hùng thầm lặng đóng góp sức mình chống dịch. Với đợt dịch thứ 2, Coca-Cola cũng đã đồng hành cùng Amcham tiếp tục hỗ trợ 550 triệu cùng người dân Việt Nam chung tay đẩy lùi Covid-19.
Ngoài những chương trình hỗ trợ khẩn cấp, Coca-Cola Việt Nam còn nâng cao chất lượng sống của người dân thông qua sáng kiến EKOCENTER, hỗ trợ các địa phương nâng cao chất lượng sống. Hiện cả nước có 12 trung tâm EKOCENTER hoạt động từ Bắc vào Nam, giúp hơn 700.000 người hưởng lợi; cung cấp 9,9 triệu lít nước sạch và có hơn 600 hoạt động.
