Nới lỏng thủ tục để giải ngân gói 16.000 tỉ đồng

Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp (DN) gặp khó khăn có thêm nguồn tài chính để trả lương cho người lao động (NLĐ) bị ngừng việc do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 42/NQ-CP và Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, với tổng kinh phí 62.000 tỉ đồng.

Triển khai các quy định này, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành Thông tư 05/2020/TT-NHNN ngày 7-5-2020 để hướng dẫn triển khai. Tuy nhiên, hiện cả nước mới chỉ có 1 DN đủ điều kiện vay gói tín dụng 16.000 tỉ đồng. Theo phản ánh của các DN, điều kiện giải ngân quá khắt khe khiến DN chưa thể tiếp cận nguồn vốn vay này.
Trước đó, Nghị quyết 42/NQ-CP của Chính phủ đã quy định người sử dụng lao động có khó khăn về tài chính và đã trả trước tối thiểu 50% lương ngừng việc cho NLĐ theo khoản 3 điều 98 Bộ Luật Lao động 2012 trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6-2020 thì được vay không có tài sản bảo đảm tối đa 50% tiền lương tối thiểu vùng đối với từng NLĐ theo thời gian trả lương thực tế nhưng không quá 3 tháng với lãi suất 0%, thời hạn vay tối đa 12 tháng tại NH Chính sách xã hội để trả phần lương còn lại và giải ngân trực tiếp hằng tháng đến người bị ngừng việc.
Ông Nguyễn Tuấn Anh - Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, NHNN - cho biết DN duy nhất được UBND tỉnh phê duyệt danh sách đủ điều kiện vay vốn, cũng đã tự cân đối nguồn trả lương cho NLĐ mà không vay gói này. Gói 16.000 tỉ đồng này đến nay vẫn chưa được giải ngân cho DN nào.
Sở dĩ có tình trạng trên, theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB-XH), do DN chưa chủ động lập hồ sơ vay vốn, xác nhận các chế độ hỗ trợ cho NLĐ bởi e ngại việc chứng minh khó khăn tài chính có thể ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất kinh doanh. Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Lê Văn Thanh cho biết bộ đang sửa đổi điều kiện tiếp cận gói vay 16.000 tỉ đồng hỗ trợ DN, hiện đang trình Chính phủ phê duyệt. Theo đó, bộ đề nghị Chính phủ bỏ tiêu chí DN không có nguồn thu mới được vay. Trong tờ trình mới nhất do Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung ký trình Chính phủ ban hành Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết 42/NQ-CP và Quyết định 15/2020/QĐ-TTg, về điều kiện cho vay trả lương ngừng việc cho NLĐ, Bộ LĐ-TB-XH đề xuất bỏ điều kiện "đã trả trước tối thiểu 50% lương ngừng việc cho người lao động theo khoản 3 điều 98 Bộ Luật Lao động". Thời gian lao động ngừng việc được hỗ trợ được kéo dài từ "trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6-2020" thành "trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 12-2020".
Bộ LĐ-TB-XH đề nghị sửa điều kiện khó khăn về tài chính như sau: "Người sử dụng lao động có doanh thu quý I/2020 giảm 20% trở lên so với quý IV/2019 hoặc doanh thu của quý liền kề trước thời điểm xét hưởng giảm 20% trở lên so với cùng kỳ năm 2019" để tạo điều kiện cho DN tiếp cận được nguồn vồn vay từ Chính sách xã hội.
