Thủ tướng yêu cầu xử lý các video nhảm nhí, với mục đích câu view

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành nghiên cứu, xử lý tình trạng mạng xã hội tràn lan video có nội dung nhảm nhí, với mục đích câu view.

Ngày 6/10, Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, xử lý tình trạng mạng xã hội tràn lan video có nội dung nhảm nhí, giật gân nhằm kiếm tiền.
Văn bản chỉ đạo nêu rõ những video này thu hút hàng triệu người xem, ảnh hưởng đến đạo đức, lối sống, thậm chí nhân cách của trẻ em, kéo văn hóa nghe - nhìn của xã hội đi xuống. Song, các nội dung này vẫn rất khó kiểm soát.
Trước đó, các cơ quan báo chí phản ánh việc trên mạng xã hội tràn lan những video có nội dung nhảm nhí, giật gân, nhằm mục đích lôi kéo càng nhiều lượt xem càng kiếm được nhiều tiền.
Đặc biệt, gần đây nhất, YouTuber Hưng Vlog - con trai của hiện tượng mạng bà Tân Vlog đã đăng tải video “Troll em gái, em trai ăn nồi cháo gà nguyên lông và cái kết” và video “Ăn trộm tiền của em gái”, đã nhận về hàng loạt chỉ trích. Nhiều người kêu gọi tẩy chay vì không chấp nhận việc đem đồ ăn ra phá hoại, đùa nghịch, gây lãng phí và cổ vũ cho việc ăn bẩn.
Trước sự việc trên, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Bắc Giang cho biết, đơn vị đã mời Hưng lên làm việc. Sau đó, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Bắc Giang ra quyết định xử phạt Nguyễn Văn Hưng 7,5 triệu đồng về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin không phù hợp với thuần phong, mỹ tục của dân tộc.
