Nghi vấn Tổng thống Mỹ không đóng thuế trong cả thập kỷ

Tờ New York Times cho rằng Tổng thống Trump đã trốn thuế trong suốt 10 năm.

Tờ New York Times phát hiện ra ông Trump phải đối mặt với khoản nợ hàng trăm triệu USD và các tài sản của Trump Organization đang gặp rất nhiều khó khăn. Ông đã lợi dụng một số khoản xóa nợ để tránh phải trả thuế.
Bình luận về cáo buộc này, trong một tuyên bố với Times, luật sư Alan Garten của Trump Organization nói rằng: “Hầu hết, nếu không muốn nói là tất cả, các dữ kiện được đưa ra là không chính xác".
"Trong thập kỷ qua, Tổng thống Trump đã trả hàng chục triệu USD tiền thuế cá nhân cho chính phủ liên bang, bao gồm cả việc trả hàng triệu USD thuế cá nhân kể từ khi tuyên bố ứng cử vào năm 2015", Garten nói với tờ Times.
Báo cáo của New York Times cho thấy Tổng thống phải đối mặt với khoản thanh toán hơn 300 triệu USD cho các khoản vay đến hạn thanh toán trong vài năm tới, trong khi doanh thu từ thời gian ông dẫn chương trình "The Apprentice" trên NBC gần như cạn kiệt và ông đã bán phần lớn danh mục chứng khoán.
Trump được cho là đã kiếm được hàng trăm triệu USD từ công việc của mình và giấy phép liên quan trên “The Apprentice” trong những năm qua, số tiền này đã được tái đầu tư vào các doanh nghiệp của Trump Organization. Nhưng phân tích của Times về tài chính của ông Trump cho thấy những doanh nghiệp đó tiếp tục thua lỗ hàng triệu USD, từ đó giúp ông Trump trốn được các khoản thanh toán thuế thu nhập dù vẫn kiếm được hàng triệu USD từ "The Apprentice".
Tờ The Times đưa tin, Tổng thống Trump đã tuyên bố lỗ 47,4 triệu USD trong năm 2018, mặc dù thu nhập ít nhất 434,9 triệu USD trong một bản công bố tài chính năm đó. Các chi tiết khác được tờ Times tiết lộ là cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ mang lại lợi nhuận cao nhất dưới thời Trump và tạo ra 2,3 triệu USD cho ông với tư cách là người đồng sở hữu cuộc thi.
