Công ty cao su có doanh thu hàng nghìn tỷ đồng bị đề nghị điều tra

Doanh nghiệp có doanh thu hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm ở Bình Phước bị Kiểm toán Nhà nước đề nghị công an vào cuộc trước nghi vấn sử dụng hóa đơn bất hợp pháp.

Kiểm toán Nhà nước vừa gửi công văn đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước đề nghị điều tra hành vi vi phạm trong việc quản lý và sử dụng hóa đơn của 2 Công ty TNHH MTV Cao su Bảo Long và Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Thành Phước. Cả hai doanh nghiệp này đều có trụ sở tại huyện Chơn Thành (Bình Phước).
Đối với Công ty Bảo Long có vốn điều lệ, nợ vay thấp nhưng năm 2018 doanh thu đạt 1.668 tỷ đồng, lợi nhuận hơn 5,8 tỷ đồng; đến năm 2019 doanh thu lên đến 2.447 tỷ đồng, lợi nhuận còn 156 triệu đồng và mua bán khoảng 70.000 tấn mủ cao su nhưng không có kho hàng, phương tiện vận chuyển.
Công ty Bảo Long không phát sinh chi phí liên quan đến hoạt động kinh doanh mua bán cao su như thuê container hoặc bao bì, đóng gói, thuê cần cẩu, xe nâng hàng để bốc xếp hàng hóa khi nhận hàng hoặc xuất bán...
Đối với Công ty Thành Phước có vốn điều lệ khoảng 10 tỷ đồng, doanh thu năm 2018 là 359 tỷ đồng, lỗ hơn 2,7 tỷ đồng và năm 2019 vọt lên 2.015 tỷ đồng nhưng chỉ lãi 219 triệu đồng.
Hai công ty có dấu hiệu sử dụng hóa đơn bất hợp pháp kê khai, khấu trừ thuế giá trị gia tăng, hợp thức hóa chi phí đầu vào, làm giảm thu nhập chịu thuế và thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp ngân sách nhà nước.
