Đường Phạm Văn Đồng chính thức thông xe, BĐS Tây Hồ Tây tăng giá trị không ngừng

Dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng với tổng mức đầu tư hơn 3.000 tỷ đồng vừa hoàn thành và chính thức thông xe vào ngày 10/10, góp phần đẩy mạnh giá trị bất động sản (BĐS) khu vực Tây Hồ Tây.

Sau hơn 3 năm thi công, tuyến đường huyết mạch thuộc hệ thống Vành đai 3 Hà Nội đã chính thức được hoàn thiện, mở rộng đoạn phía dưới mỗi bên 6 làn xe chạy, thay vì mỗi bên hai làn xe như trước, giúp giải quyết bài toán ùn tắc trên trục này. Vỉa hè rộng từ 3 đến hơn 7m được lát đá xanh, nhiều đoạn được trồng 4 tầng cây xanh càng làm tăng vẻ mỹ quan, hiện đại của tuyến đường.
Việc tuyến đường Phạm Văn Đồng được mở rộng còn tạo được mặt bằng để Bộ Giao thông Vận tải đầu tư tuyến cầu cạn trên cao từ Mai Dịch đến cầu Thăng Long nhằm từng bước hoàn thành tuyến đường Vành đai 3 theo quy hoạch Giao thông Vận tải của Thủ đô đến năm 2030 và tầm nhìn 2050 đã được Thủ tướng phê duyệt.
Hiện tại, sau khi chính thức thông xe, các dự án BĐS nằm dọc trục đường Phạm Văn Đồng thuộc phía Tây Hồ Tây được hưởng lợi lớn, tiềm năng tăng giá cao nhờ giao thông kết nối và thông thoáng.
Là dự án tọa lạc kề bên nút giao thông huyết mạch Phạm Văn Đồng – cầu Thăng Long – cầu Nhật Tân, Sunshine Crystal River của Sunshine, nằm trong quần thể đô thị Ciputra, đang thu hút sự quan tâm rất lớn của khách hàng và nhà đầu tư, thừa hưởng giao thông mở rộng của khu vực, dễ dàng kết nối nội đô. Thêm vào đó, vị trí địa linh “kế sông Hồng, cận hồ Tây” đem đến tài lộc, thịnh vượng cho gia chủ.
Sunshine Crystal River còn là dự án tiêu biểu cho khái niệm “Biệt thự trên không” tại Việt Nam, với tổ hợp Sky Villas độc đáo, đáp ứng những tiêu chuẩn sống đẳng cấp dành riêng cho những chủ nhân thượng lưu.
Theo báo cáo công bố mới đây của CBRE, thị trường chung cư tại Hà Nội trong 3 quý năm 2020 chỉ có 10.700 căn mở bán mới, giảm 61% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng quý 3 ghi nhận 3.500 căn với các sản phẩm phân khúc trung cấp chiếm 51% và bình dân chiếm 49%, trong khi phân khúc hạng sang đang bị bỏ ngỏ. Trước tình hình nguồn cung khan hiếm và nhỏ giọt như hiện nay, nhất là vào dịp cuối năm, dự án Sunshine sẽ là điểm sáng cho những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn tiềm năng sinh lời, tính thanh khoản cao, đồng thời mở ra cơ hội để các gia đình thành đạt được sở hữu một không gian sống đẳng cấp, xứng tầm.
Được phát triển bởi Sunshine Group, Sunshine Crystal River là một trong những dự án tỉ đô đến từ các nhà phát triển BĐS hàng đầu trong nước và quốc tế tại khu vực Tây Hồ Tây, dọc theo trục đường Phạm Văn Đồng, hình thành nên quần thể đô thị mới đẳng cấp, thu hút nhóm khách hàng có thu nhập cao tại Hà Nội. Được đánh giá là thiên thời với không khí trong lành hiếm có của thủ đô, địa lợi từ vị trí yên tĩnh, gần hồ, nhiều cây xanh, cùng nhân hoà khi đây là nơi mật độ dân cư thấp nhất so với các quận nội thành.
Là vùng đất long mạch, phong thủy tốt, hội tụ vượng khí của đất trời Hà Nội, Hồ Tây xưa nay luôn là lựa chọn lý tưởng để xây dựng các công trình có giá trị lịch sử, văn hóa, chính trị và kinh tế. Theo chủ trương phát triển của TP Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn 2050, phía Tây hồ Tây sẽ trở thành “đô thị hạt nhân”, trung tâm hành chính mới của thủ đô với nhiều trụ sở các bộ, ban ngành hàng đầu cũng như đại sứ quán và văn phòng của các tổ chức quốc tế. Những công trình mang tầm cỡ quốc tế cũng đang được đầu tư như công viên Kim Quy rộng 100ha, nhà hát Opera hiện đại. Các tiện ích phục vụ nhu cầu sống của cư dân tại khu vực này khá hoàn thiện và đầy đủ, bao gồm các cơ sở chăm sóc y tế, trường học, khách sạn, nhà hàng, siêu thị…
Có thể nói, bên cạnh sự đầu tư không ngừng về mặt giao thông đường xá, cơ sở hạ tầng phát triển cũng là một thế mạnh khiến Tây Hồ Tây trở thành nơi an cư lý tưởng dành cho các gia đình muốn tận hưởng cuộc sống “3 trong 1”: không gian xanh thoáng đạt, đủ đầy tiện ích và dễ dàng kết nối với trung tâm thủ đô, thuận tiện cho việc đi học, đi làm và vui chơi giải trí, an sinh.
Theo giới phân tích, trong tương lai không xa, khu vực này sẽ thu hút các gia đình trí thức và lực lượng lao động trình độ cao bao gồm các cán bộ, chuyên gia, kỹ sư… hình thành những cộng đồng cư dân văn minh, tận hưởng cuộc sống trọn vẹn, đủ đầy giữa lòng đô thị mới sầm uất, hiện đại.
