Đầu tư thông minh để nghỉ hưu sớm ở tuổi 40 - đây là bí quyết "nằm lòng”

Nếu như bạn đang tích góp được một chút tiền, muốn đầu tư vào chứng khoán để mong bảo toàn được số tiền và sinh lời nhiều nhất, thì đây là bài viết rất hữu ích bạn nên đọc.

Tôi là Hoàng, 41 tuổi. Tôi vừa có quyết định nghỉ hưu cách đây tròn 1 năm ở tuổi 40 nhờ đầu tư chứng khoán đúng cách. Giờ đây tôi có dòng thu nhập thụ động cả trăm triệu mỗi tháng mà không cần đi làm thuê vất vả như trước nữa.
Trước đây, khi tốt nghiệp Đại học Xây dựng tôi thi tuyển vào một công ty Nhật Bản với mức lương 15 triệu/tháng. Sau 7 năm cày cuốc, chi tiêu chắt bóp hết mức ở đất Sài Gòn tôi cũng để ra được số tiền hơn 400 triệu. Bất cứ ai đang học tập và làm việc tại Sài Gòn đều mong muốn có một căn chung cư cho riêng mình để không còn phải ở trọ. Và đó cũng là điều mà tôi đang mơ ước.
Đau đầu suy nghĩ đến cả năm trời tôi mới quyết định liều. Tôi tính mua một căn chung cư trả góp, quyết định gạt sang một bên tất cả lo toan nợ nần để thực hiện ước mơ.
Sau gần một tháng tìm kiếm cuối cùng tôi cũng đã chọn được một căn ưng ý với giá hơn 1 tỷ đồng ở gần trung tâm thành phố. Tôi đang thực hiện ước mơ của mình nhưng trong lòng vẫn cảm thấy lo lắng trước quyết định này. Trước ngày đặt cọc tôi tìm lại mọi mối quan hệ của mình với mong muốn tìm được một lời khuyên.
Sau khi lần mò hết danh bạ, tôi sực nhớ ra mình còn có một người anh tên Quân rất thân vào thời đại học. Đã quá lâu anh em không gặp nhau nhưng tôi có nghe loáng thoáng là anh đầu tư vào chứng khoán đến giờ cũng được 6-7 năm kinh nghiệm. Tôi quyết định nhấc máy gọi cho anh với hi vọng có được một lời khuyên hữu ích.
Suy nghĩ của tôi đã thay đổi 180 độ sau cú điện thoại đó. Tôi quyết định tạm dừng việc mua nhà, tạm dừng lại việc đổ tất cả vốn liếng cóp nhặt được sau nhiều năm làm việc vào căn nhà mơ ước. Đầu óc tôi như được thức tỉnh bởi một người anh là chuyên gia về đầu tư Chứng khoán.
Thứ mà anh Quân đã khuyên tôi trước khi làm bất cứ điều gì liên quan đến chứng khoán là tải 1 app về tài chính - chứng khoán, và app mà anh khuyên tôi nên tải có tên là 24hMoney.
Sau khi cài thử và mở trang app ra, tôi hoàn toàn bất ngờ về những thông tin bổ ích liên quan đến kinh tế mà app mang lại: nào là về thị trường chứng khoán, hàng hóa, vàng, bất động sản; thông tin về các doanh nghiệp trong và ngoài nước; những sự kiện nóng hổi trong nước và quốc tế… Ngoài ra còn có rất nhiều bài phân tích về chứng khoán đến từ những chuyên gia hàng đầu Việt Nam.
Điều khiến tôi ấn tượng về app 24hMoney là app không chỉ cập nhật những thông tin về tình hình hoạt động kinh doanh, báo cáo tài chính của những doanh nghiệp hay những thông tin về biến động thị trường… mà app còn là một công cụ hữu ích giúp tôi có cái nhìn chính xác về chỉ số tài chính của một doanh nghiệp. Qua đó, giúp tôi đưa ra quyết định có nên mua cổ phiếu của doanh nghiệp đó hay không?
Giờ đây sau gần 2 năm tham gia thị trường chứng khoán, cùng với kinh nghiệm của bản thân tôi luôn có sự đồng hành của người bạn 24hMoney. Một câu nói mà tôi rất thích khi đọc bài viết về sự thành công của những người nổi tiếng đó là: “Hãy đánh giá thành công của bạn bằng những gì bạn đã từ bỏ để đạt được thành công đó”.
Điều khiến người nghèo thật nghèo chính là tâm lí nghèo nàn yếu ớt. Một trong những hậu quả của điều đó là bạn không có tiền. Thay vì than phiền, bạn sẽ biết tận dụng những cơ hội mà bạn gặp được. Qua thời gian, bạn sẽ cải thiện được tình hình tài chính.
24HMoney là App mạng xã hội cập nhật thông tin tài chính, chứng khoán, bất động sản liên tục được cập nhật 24/7 với các bài viết chuyên sâu từ các chuyên gia kinh tế uy tín. 
