Từ trang trại, làm giàu bằng bất động sản

Có rất nhiều nẻo đường để kinh doanh, để thành đạt bằng chính bàn tay, khối óc của mình. Câu chuyện của anh Hoàng Văn Sỹ, ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu là một ví dụ như vậy.

Anh Sỹ kể: "Tính tôi ham học hỏi, tìm tòi. Vậy là một lần lang thang trên mạng, tôi được biết đến app 24money. Cơ duyên này đã khiến tôi có một cách nhìn cơ bản, xuyên suốt hơn về quá trình kinh doanh BĐS của mình. Bởi chuyên mục Nhà đất của app 24hmoney đã hệ thống giúp tôi những kiến thức mới nhất, thường xuyên và liên tục để tôi có thể “xuống tay” mà không nao núng”.
Giống như hầu hết mọi người, anh Sỹ khao khát làm giàu. Thời thơ ấu, chứng kiến cảnh cha mẹ phải làm lụng vất vả để chăm lo cho cuộc sống gia đình, anh tự cam kết với lòng mình một ngày nào đó sẽ trở thành người giàu có và thoải mái về tài chính.
Học hết lớp 12, anh quyết định bước vào đời, tìm tòi mọi cách đầu tư khi không có đồng vốn nào cả. Sự may mắn dành cho anh là ông cậu ở Tây Ninh đã để lại mảnh đất hơn 3 hecta ở huyện Tân Châu. Đây là là huyện có diện tích tự nhiên lớn nhất tỉnh. Mảnh đất ông cậu để lại phù hợp với cây cao su, cây mía, cây khoai mì (cây sắn). Anh Sỹ đã vay mượn bà con họ hàng để đầu tư vào trồng cây cao su cho kế hoạch lâu dài, còn ngắn ngày, anh chọn cây mía.
Thế nhưng, trang trại của anh cùng những giọt mồ hôi chát mặn đã không có kết quả như mong muốn. Bởi những kỳ giá cao su trồi sụt canh giá mía và sự lên xuống thất thường của thị trường đã làm anh cạn vốn.
Anh chấp nhận dấn thân một lần nữa, anh nghĩ, mình bắt đầu từ đất, mình sẽ đi lên từ đất. Vậy là năm 29 tuổi, tiếp tục vay mượn để khăn gói lên TP HCM học một khóa học đầu tư vào bất động sản và cuộc đời anh đã thay đổi.
Từ đây, anh được mở mang tâm trí, được biết đến những câu nói nổi tiếng của các bậc “đại lão” trong ngành kinh doanh BĐS. Như John Jacob Astor - chuyên gia bất động sản và kinh doanh nổi tiếng: Mua ở giá thấp và chờ đợi. Mua đất gần một thành phố đang phát triển. Mua bất động sản khi người khác muốn bán. Giữ những gì bạn mua. Hoặc của chính Donald Trump - Tổng thống Mỹ: Đừng ngại đầu tư thời gian. Kinh doanh Bất động sản mất rất nhiều thời gian, càng mất nhiều thời gian bạn càng kiếm được nhiều tiền.
Từ những điều đã học được, anh trở về với tỉnh quê hương Bà Rịa – Vũng Tàu. Phi vụ đầu tư bất động sản đầu tiên của anh là một căn hộ chung cư ở TP Bà Rịa. Anh đã khảo sát về thị trường cho thuê chung cư ở nơi đó và nhận thấy rằng tất cả các căn hộ cho thuê dù là căn hộ cũ luôn luôn kín chỗ và thậm chí phải đặt cọc trước ít nhất 4 tháng mới thuê được.
Anh nói: “Thật ngạc nhiên. Tôi đã đầu tư một căn hộ mà không sử dụng một đồng lẻ nào của tôi. Đây chính là một trong quy tắc của tôi: đầu tư bằng tiền người khác. Đáng ngạc nhiên hơn nữa là hạn mức tín dụng mà các ngân hàng dành cho tôi cao hơn cả cái giá mà tôi phải trả cho người bán”.
Như vậy, anh vẫn còn dư 200 triệu đồng. Anh đã sử dụng 50 triệu đồng để mua đồ đạc cho căn hộ và giữ lại 150 triệu đồng làm vốn lưu động. Anh đã cho thuê căn hộ mới mua với mức giá 7 triệu đồng/tháng trong khi chỉ phải trả ngân hàng tiền nợ gốc và tiền lãi định kỳ xấp xỉ 6 triệu đồng/tháng.
Anh tâm sự rằng: “Đây là thời điểm tôi khao khát kiến thức, tôi muốn được dung nạp những điều hay, kinh nghiệm và thông tin nóng bỏng để thoát khỏi những ngày tôi cầm cuốc ở trang trại.
Như anh kể lại rằng, từ thông tin trên app 24hmoney, anh đã mua mảnh đất ở đường Phạm Hùng, TP Bà Rịa. Đây là mảnh đất của một người sang nước ngoài định cư, cần tiền bán gấp. Họ rao giá 12 triệu/m2, diện tích 140 m2. Theo thông tin, anh biết từ mảnh đất này, chỉ cần 5 phút là di chuyển đến Coop Mart Bà Rịa, bệnh viện đa khoa tỉnh, gần trường ĐH Dầu Khí Việt Nam, rất đắc địa. Anh đã không ngần ngại, mua ngay. Sau 3 tháng, có người trả anh hơn 2,5 tỷ. Nhưng anh vẫn để đó, bởi anh quan niệm, người có thể nhiều thêm, nhưng đất không thể nở ra.
24HMoney là App mạng xã hội cập nhật thông tin tài chính, chứng khoán, bất động sản liên tục được cập nhật 24/7 với các bài viết chuyên sâu từ các chuyên gia kinh tế uy tín. 
