Bầu Đức đang giảm dần quyền lực tại "con cưng” của chính mình

Dòng tiền bắt đáy "cuồn cuộn" đổ vào thị trường trong phiên chiều giúp các chỉ số dần hồi phục sau cú lao dốc tại phiên sáng vì thông tin Tổng thống Mỹ dương tính với Covid-19.

Đóng cửa phiên giao dịch, chỉ số VN-Index chỉ còn giảm 4,18 điểm (0,46%) xuống 909,91 điểm dù có lúc mất hơn 16 điểm; UPCom-Index giảm 0,1% xuống 62,35 điểm và thậm chí HNX-Index còn tăng 0,78% lên 134,53 điểm.
Thanh khoản thị trường tăng mạnh với giá trị giao dịch 3 sàn đạt 10.600 tỷ đồng, trong đó giá trị khớp lệnh đạt 10.000 tỷ đồng. Giao dịch khối ngoại không mấy tích cực khi họ bán ròng trên cả 3 sàn với tổng giá trị 300 tỷ đồng.
Nhóm bất động sản, xây dựng cũng xuất hiện một vài mã tăng tích cực, có thể kể tới như DIG, FLC, HBC, HDC, NBB,…trong đó DIG thậm chí tăng kịch trần. Một số cổ phiếu được kỳ vọng hưởng lợi từ làn sóng đầu tư công như PLC, KSB, C4G, CII, HT1 cũng thu hút dòng tiền và tăng khá tốt
Trong phiên hôm nay, cổ phiếu HAG cũng gây chú ý khi thu hút được lượng lớn dòng tiền bắt đáy. Toàn phiên có tới hơn 4,8 triệu cổ phiếu HAG được khớp lệnh. Đến cuối phiên vẫn còn dư bán 849 nghìn cổ phiếu. Chốt phiên HAG giảm 0,22% về mốc 4.540 đồng/cổ phiếu.
Tương tự, một cổ phiếu khác của bầu Đức là HNG cũng có khối lượng giao dịch đạt khá trong phiên hôm nay với hơn 2,1 triệu cổ phiếu được khớp lệnh. Chốt phiên HNG tăng 0,42% lên mốc 11.900 đồng/cổ phiếu.
Liên quan đến 2 mã cổ phiếu này, mới đây Công ty TNHH Hưng Thắng Lợi Gia Lai vừa công bố thông tin thoái vốn tại Công ty Cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico).
Hưng Thắng Lợi Gia Lai bán 49,5 triệu cổ phiếu (4,5% cổ phần) HAGL Agrico vào ngày 23/9. Sau giao dịch trên, tỷ lệ sở hữu của Hưng Thắng Lợi Gia Lai tại HAGL Agrico từ 8,4% giảm còn 3,9%. Công ty này không còn là cổ đông lớn của HAGL Agrico. 
Hưng Thắng Lợi Gia Lai là công ty con với 78,2% vốn thuộc sở hữu của Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai. Hiện Hoàng Anh Gia Lai đang sở hữu trực tiếp 40,8% cổ phần HAGL Agrico. Như vậy, nhóm công ty của bầu Đức quản lý tổng cộng 44,8% cổ phần HAGL Agrico sau giao dịch thoái vốn của Hưng Thắng Lợi Gia Lai.
Dù nắm giữ tỷ lệ sở hữu dưới 50%, Hoàng Anh Gia Lai cho biết vẫn nắm quyền kiểm soát HAGL Agrico và hợp nhất kết quả kinh doanh của công ty nông nghiệp này vào báo cáo tài chính của tập đoàn. Lý do là số lượng thành viên HĐQT HAGL Agrico đại diện phần vốn góp của HAGL vẫn chiếm tỷ lệ quá bán. Đồng thời, ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) làm Chủ tịch HĐQT ở cả 2 doanh nghiệp.
