Thỏa sức thiết kế không gian sân vườn tại nhà phố sinh thái Aqua City

Nhà có sân vườn trở thành lựa chọn của nhiều gia đình bởi đáp ứng nhu cầu sở hữu không gian riêng, thiết kế theo sở thích, đồng thời tăng kết nối giữa các thành viên.

Ngoài là nơi gặp gỡ, sinh hoạt chung, sân vườn còn thể hiện gu thẩm mỹ cũng như tính cách gia chủ. Những xu hướng thiết kế dưới đây mang đến thêm lựa chọn để tạo không gian sân vườn như ý.
Phong cách thiết kế cổ điển phù hợp với người sống nội tâm, yêu thích những giá trị xưa cũ. Màu sắc chủ đạo được ứng dụng là tông trung tính như nâu, xanh ngọc, trắng… Để làm bật nét cổ điển, gia chủ có thể tận dụng chiếc xe đạp cũ, chậu hoa bằng đất nung màu đỏ hung, thêm xích đu hay hàng rào gỗ.
Không gian cổ điển còn gắn với màu sắc tươi tắn của các loài hoa, mà dễ bắt gặp nhất phải kể đến hoa hồng. Hàng rào gỗ với chiếc cổng vòm bao quanh bởi giàn hoa giúp căn nhà tràn đầy sức sống, đồng thời tạo điểm nhấn khác biệt. Trong không gian yên bình gợi cảm giác hoài niệm, gia chủ có thể thư thái nhâm nhi trà chiều hoặc chậm rãi đọc tựa sách yêu thích.
Đây là lựa chọn lý tưởng cho những gia chủ yêu thích sự sang trọng và lãng mạn. Thiết kế sân vườn tân cổ điển được nhiều người lựa chọn bởi nhẹ nhàng, nhưng vẫn có điểm nhấn khác biệt. Phong cách này phảng phất chút cổ xưa hòa quyện tính hiện đại và sự tối giản.
Chỉ với việc sơn chiếc cổng hay chọn bộ ghế sofa màu sắc nổi bật giữa không gian cây cối và hoa cỏ, cư dân đã tìm thấy sự hấp dẫn và tạo sức hút cho khu vườn. Đặc biệt khi diện tích vườn không lớn, thiết kế tân cổ điển đơn giản mà vẫn đủ nổi bật để xóa bỏ sự nhàm chán.
Phong cách này không bao giờ lỗi thời khi bắt nhịp hơi thở cuộc sống. Xu hướng thiết kế hiện đại ưu tiên sự tối giản, đề cao công năng. Sự tinh tế thể hiện ở cách bày trí đơn giản, hợp lý, có chủ đích, tập trung vào điểm nhấn trung tâm và có khoảng không gian mở để thưởng ngoạn.
Vì hạn chế đến mức tối thiểu chi tiết thừa, gia chủ có thể tạo điểm nhấn bằng màu sắc của chính nội thất. Các chi tiết thô cứng kết hợp hài hòa với đường cong mềm mại. Nhờ vậy, người bước vào sân vườn phong cách hiện đại có thể cảm nhận ngay sự đơn giản, gỡ bỏ bộn bề để tận hưởng cuộc sống.
Phong cách boho dành cho những chủ nhân phóng khoáng. Sân vườn theo phong cách này được sắp đặt nhiều chi tiết với màu sắc bắt mắt tưởng chừng không theo quy tắc. Thế nhưng, muốn ứng dụng phong cách phóng khoáng mà không khiến không gian trở nên chật chội, rối mắt, các chi tiết cần có sự phối hợp nhịp nhàng, tông màu hài hòa.
Chủ nhân có thể thấy được chút nổi loạn ẩn chứa nét mềm mại trong phong cách này. Chiếc giường nhỏ đặt ở góc vườn với gối kê họa tiết thổ cẩm, kết hợp tấm thảm màu sắc sẽ làm bật chất boho. Đơn giản hơn, chiếc bàn với ấm trà, những chiếc cốc thiết kế độc đáo cũng là một gợi ý phù hợp.
Không gian sống hòa cùng thiên nhiên từ lâu trở thành tiêu chí chọn nhà của nhiều gia đình. Thậm chí ngoài mảng xanh chung của dự án, họ muốn sân vườn của mình cũng phủ sắc xanh tươi mát từ thiên nhiên, cây cỏ. Phong cách thiết kế này tạo cảm giác bình yên, giúp chủ nhân ngôi nhà thư giãn sau ngày làm việc bận rộn.
Một số gia đình có thể thiết kế thêm hồ nước nhỏ nhằm tăng yếu tố thiên nhiên trong khu vườn. Bên cạnh thảm cỏ xanh mịn với lối đi bằng đá nhỏ xuyên qua, tạo điểm nhấn bằng bonsai hay tiểu cảnh, gia chủ có thể khéo léo cài cắm thêm những luống rau vừa thỏa mãn sở thích trồng trọt, vừa thêm sắc xanh cho không gian này.
Khi sở hữu căn nhà có sân vườn, chủ nhân được thiết kế tùy ý thích và thoải mái thể hiện gu thẩm mỹ qua từng chi tiết, cách bày trí. Thế nhưng, quỹ đất hạn hẹp tại trung tâm thành phố lớn thường không đủ cho cảnh quan xanh hay sân vườn. Trong xu hướng sống xanh ngày càng tăng nhanh, những gia đình thành đạt có xu hướng dịch chuyển về các dự án đô thị sinh thái vệ tinh lân cận thành phố, nơi có dòng sản phẩm nhà phố vườn với cảnh quan sông nước hiếm có. Điển hình như dự án Aqua City của tập đoàn Novaland ngay tại phía Đông TP.HCM.
Theo chia sẻ từ Novaland, thừa hưởng lợi thế của một quỹ đất rộng lớn, ba mặt giáp sông hiếm có, tập đoàn đã dành đến 70% diện tích cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu hoàn chỉnh để phát triển Aqua City trở thành khu đô thị đáng sống trong xu hướng giãn dân về các đô thị vệ tinh.
Với dòng sản phẩm nhà phố vườn, nơi đây mở ra một không gian sống thanh bình, cho chủ nhân tha hồ sáng tạo khu vườn yêu thích với khoảng sân vườn rộng 36 m2. Đặc biệt, Aqua City còn tặng gói thiết kế sân vườn hoàn chỉnh trị giá lên đến 400 triệu đồng cho các khách hàng lựa chọn sản phẩm nhà phố vườn tại phân khu Ever Green 2 (The Stella).
