Giải mã sức hút của shophouse Him Lam Vạn Phúc

Ngay khi thị trường có thông tin Him Lam Vạn Phúc sắp ra mắt đã khiến khách hàng, nhà đầu tư sôi sục tìm hiểu. Lý giải về điều này, nhiều chuyên gia khẳng định, Him Lam Vạn Phúc là một trong số ít dự án hiếm hoi ra mắt thị trường trong thời điểm khan hiếm nguồn cung, cùng với đó hệ thống shophouse 2 mặt tiền còn sở hữu hàng loạt ưu thế vượt trội.

Nằm cạnh ngã tư Vạn Phúc, mặt trục đường Tố Hữu, thuộc khu vực phía Tây Hà Nội, Him Lam Vạn Phúc sở hữu vị trí tinh hoa hiếm có cùng cơ hội đầu tư, kinh doanh vô cùng tiềm năng. Nơi đây đang là điểm nóng phát triển của Thủ đô với hàng loạt công trình, dự án lớn.
Với vị trí trung tâm quận Hà Đông, cư dân Him Lam Vạn Phúc có thể dễ dàng kết nối với các tuyến đường huyết mạch đi về trung tâm Hà Nội như Lê Văn Lương, Nguyễn Trãi, Khuất Duy Tiến, đại lộ Thăng Long… Đặc biệt, việc tiếp cận dễ dàng với tuyến metro Cát Linh – Hà Đông, tuyến xe buýt nhanh BRT giúp cư dân sở hữu lợi thế “một bước xuống phố”, nhanh chóng kết nối tới trung tâm hành chính của Thủ đô cùng các tỉnh lân cận.
Có thể thấy, không chỉ có sẵn luồng giao thông nhộn nhịp của đường Tố Hữu - Lê Văn Lương, vị trí của dự án còn nằm ở tâm điểm kết nối giữa các khu dân cư hiện hữu, điều này mang lại giá trị giao thương – kinh doanh vô cùng đắt giá.
Sở hữu vị trí tâm điểm phía Tây Hà Nội, nơi có hạ tầng tiện ích và giao thông hoàn thiện, cư dân Him Lam Vạn Phúc không chỉ được thừa hưởng những tiện ích nội khu như Trường Quốc tế Nhật Bản, nhà để xe thông minh, khu vui chơi trẻ em, khu thể thao ngoài trời… cùng hệ thống shophouse đa dạng các hoạt động kinh doanh mà còn rất thuận tiện khi di chuyển đến hệ thống tiện ích ngoại khu xung quanh.
Trong bán kính 1-2,5 km từ dự án có hàng loạt tiện ích hiện đại như Aeon Mall Hà Đông, CoopMart Trần Phú, BigC Hồ Gươm Plaza, Bệnh viện Quân y 103, Trường Tiểu học – THCS Vạn Phúc, Trường THPT Hà Đông, Vườn hoa Hà Đông … Với hệ thống tiện ích nội – ngoại khu hoàn chỉnh, đáp ứng mọi nhu cầu “ngay trước ngưỡng cửa”, cư dân sinh sống tại Him Lam Vạn Phúc sẽ được hưởng trọn hệ sinh thái tiện nghi, năng động; còn các nhà đầu tư hưởng lợi từ hoạt động kinh doanh, buôn bán.
Với lợi thế từ mô hình nhà phố thương mại được quy hoạch đồng bộ, hiện đại theo xu hướng đô thị mở, các căn shophouse tại Him Lam Vạn Phúc được thiết kế 2 mặt tiền: một mặt tiền đường sầm uất phục vụ kinh doanh và một mặt tiền phía sau thuận tiện cho nhu cầu sinh sống; đảm bảo phù hợp cả nhu cầu kinh doanh – cho thuê cũng như sinh hoạt, nghỉ ngơi.
Chính thiết kế này mang đến công năng sử dụng đa dạng và linh hoạt theo nhu cầu riêng của mỗi gia đình. Chủ nhân hoàn toàn có thể tùy biến, bố trí theo mục đích sử dụng như vừa an cư, làm văn phòng, cho thuê sinh lời hay sử dụng để triển khai kinh doanh như nhà hàng, shop thời trang, quán café, chăm sóc sắc đẹp…
Một trong những lý do tạo nên sức hút đặc biệt của shophouse Him Lam Vạn Phúc đó là dự án sở hữu đầy đủ pháp lý, sổ đỏ lâu dài và sẽ được tách sổ bàn giao cho khách hàng đúng cam kết. Điều này không chỉ tạo niềm tin cho khách hàng mà còn là yếu tố then chốt giúp nhà đầu tư có thể cho thuê, chuyển nhượng hay bán lại một cách dễ dàng, nhanh chóng.
Có thể nói, xét về cơ sở pháp lý thì hiện nay Him Lam Vạn Phúc là một trong những dự án có pháp lý hoàn chỉnh bậc nhất trên thị trường phía Bắc hiện nay. Còn xét về tiến độ xây dựng, 222 căn shophouse tại đây đã và đang dần hoàn thiện các hạng mục thi công xây dựng. Khách hàng có thể tới tận nơi để "mục sở thị", đánh giá về chất lượng công trình cũng như hạ tầng tiện ích, thiết kế, dễ dàng kiểm chứng và đánh giá được hiệu quả sinh lời thực tế tại dự án.
Với thiết kế tầng 1, 2 thuận tiện để kinh doanh, tầng 3, 4, 5, 6 là không gian riêng tư dành cho gia đình, Him Lam Vạn Phúc có thể được thỏa mãn đồng thời 3 nhu cầu: an cư, nghỉ dưỡng và kinh doanh. Mặt khác, khu vực này có tốc độ đô thị hóa nhanh, nhiều cơ quan đoàn thể, số lượng dân cư khu vực ngày càng đông, chính vì vậy cơ hội kinh doanh cùng giá trị gia tăng của khu nhà phố thương mại sẽ không ngừng tăng, đem lại lợi nhuận lớn cho các nhà đầu tư trong tương lai.
Không những thế, nếu may mắn sở hữu được một căn shophouse Him Lam Vạn Phúc, khách hàng và nhà đầu tư không chỉ được hưởng lợi nhuận cao, ổn định từ việc đầu tư kinh doanh hay cho thuê lại ngôi nhà, mà còn đem lại cho gia đình một không gian sống chất lượng, hoàn hảo và được hưởng trọn vẹn lợi ích từ chuỗi các tiện ích cao cấp, bài bản xung quanh dự án.
