Đồng xu bạc từng được bán hơn 200 tỷ giờ tiếp tục được giới nhà giàu hỏi mua

Một đồng đô la bạc hiếm được coi là đồng bạc đầu tiên từng được Sở đúc tiền Hoa Kỳ làm ra vào năm 1794 tiếp tục được đưa ra đấu giá sau khi từng được bán với giá 10 triệu USD (231 tỷ VND) năm 2013.

Đồng xu đô la Mỹ đầu tiên được gọi là "Flowing Hair", mang hình ảnh của Nữ thần Tự do với mái tóc bồng bềnh ở một mặt và một con đại bàng ở mặt bên kia, là một trong số 1.758 đồng được Sở đúc tiền Hoa Kỳ làm ra chỉ trong một ngày vào tháng 10 năm 1794.
Các chuyên gia cho biết những đồng xu bạc đầu tiên này được sản xuất không phải nhằm mục đích lưu thông mà được lưu hành cho các cơ quan và cán bộ nhà nước sử dụng để làm quà lưu niệm.
Douglas Mudd, người phụ trách kiêm giám đốc của Bảo tàng tiền - Hiệp hội Tiền đúc Hoa Kỳ, nói với CNN: “Về cơ bản, nó giống một sản phẩm để quảng bá hình ảnh cho đất nước nhiều hơn. Đây là đồng xu đô la đầu tiên và chủ sở hữu muốn kiếm được nhiều tiền nhất có thể".
Ông Mudd cho biết đồng xu đang được bán đấu giá cùng với các đồng xu quý hiếm khác từ bộ sưu tập của Bruce Morelan, và có thể là đồng xu đầu tiên được tung ra.
Sau nhiều lần được các đại gia đam mê sưu tập tiền xu ngỏ ý muốn mua lại một số đồng xu quý hiếm của mình, Morelan đã quyết định đấu giá công khai những báu vật “trong mơ” mà mình sở hữu. Ông cho biết có khoảng 130-140 đồng xu vẫn còn tồn tại ngày nay và các chuyên gia đã ghi nhận một số điểm khác biệt giữa chúng.
Mudd cho biết: “Các chi tiết của đồng xu này cho thấy các khuôn được sử dụng để làm ra nó ở trong tình trạng nguyên sơ đến mức đây có thể là đồng xu đầu tiên được tạo ra từ những khuôn này”. Morelan từng mua đồng xu này với giá 10 triệu USD vào năm 2013, lập kỷ lục thế giới về việc trả nhiều tiền nhất cho một đồng xu hiếm.
"Đây là một đồng xu trong mơ - một hiện vật vô giá mà tôi tự hào sở hữu", Morelan cho biết. Các đồng xu của Morelan dự kiến sẽ được đấu giá bởi Legend Auctions vào ngày 8/10 tại khách sạn The Venetian ở Las Vegas.
