Vietjet thông tin về hành khách trên chuyến bay Hàn Quốc - Việt Nam ngày 30/9

Trước nhu cầu được trở về quê hương sau thời gian rất dài mắc kẹt vì dịch bệnh Covid-19 của nhiều hành khách, chính phủ, bộ GTVT, Bộ Ngoại giao, lãnh sự và các cơ quan phòng chống dịch bệnh, các địa phương, các cơ quan hữu quan và các hãng hàng không nỗ lực rất lớn để quyết tâm mở lại các đường bay quốc tế. Ngày 30/9/2020, chuyến bay VJ963 chặng Seoul (Incheon, Hàn Quốc) đi TP.HCM được cấp phép.

Theo quy định, trước khi thực hiện hành trình, hành khách cần xuất trình đẩy đủ giấy chứng nhận âm tính với Covid-19 trong vòng 3 ngày trước chuyến bay cũng như tuân thủ yêu cầu về kiểm tra, kiểm dịch y tế bắt buộc và tất cả hành khách phải tuân thủ quy định cách ly tập trung tại các cơ sở lưu trú được chỉ định bởi các cơ quan hữu quan.
Máy bay hạ cánh an toàn tại TP.HCM lúc 12h10 ngày 30/9/2020 với 158 khách. Hàng trăm cán bộ nhân viên cảng vụ, cảng hàng không, xuất nhập cảnh, an ninh, y tế, hậu cần tại sân bay Tân sơn nhất đã tập trung hỗ trợ hành khách của chuyến bay VJ963.
Hãng hàng không đã hỗ trợ, phối hợp cùng Cục Hàng không, Cảng hàng không, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, các cơ quan an ninh, đơn vị lưu trú, khách sạn để hỗ trợ hành khách về các cơ sở cách ly theo đúng quy định. Lúc 17h45 những hành khách đầu tiên đã lên xe về khách sạn RiverSide, hành khách lần lượt lên các chuyến xe về các cơ sở cách ly. Đến 22h05 cùng ngày, những chuyến cuối cùng đưa toàn bộ hành khách và tổ bay đã được hỗ trợ chuyên chở về các cơ sở cách ly. Theo đó, 01 khách về cách ly tại khách sạn Holiday Inn, 1 khách về khách sạn Bát Đạt, 1 khách về khách sạn RiverSide, 14 khách về khách sạn Ibis và 43 khách về bệnh viện Cần Giờ. Xe cứu thương cũng đưa 1 khách về bệnh viện Nguyễn Tri Phương. 97 khách được đưa về cách ly tại Cần Giờ. Tổ bay cũng thực hiện cách ly tại khách sạn Ramana.
Việc hành khách từ chối thực hiện các cam kết liên quan tới việc cách ly tập trung có trả phí gây khó khăn cho công tác kiểm soát dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho cộng đồng theo những chuẩn mực của ngành y tế, làm ảnh hưởng đến nỗ lực mở lại các đường bay quốc tế để đảm bảo hai mục tiêu kép chống dịch và phát triển kinh tế của Chính phủ đề ra.
Hãng hàng không lưu ý khách hàng tìm hiểu và thực hiện đúng các quy định thủ tục, cam kết liên quan tới công tác phòng chống dịch bệnh trước khi thực hiện hành trình bay để đảm bảo an toàn cho chính bản thân và cộng đồng, tránh xảy ra tình trạng tương tự như sự việc vừa qua.
Vietjet mong hành khách thông cảm về những phiền phức và ảnh hưởng phát sinh do tình huống ngoài ý muốn này. Hãng hàng không mong nhận được hỗ trợ và các ý kiến góp ý của khách hàng để phối hợp cùng các cơ quan hữu quan thực hiện các chuyến bay quốc tế trong điều kiện phòng chống đại dịch, phục vụ khách hàng tốt hơn.
