Bán thịt lợn, thu về hơn 43 tỷ đồng mỗi ngày

Giá lợn tăng cao đã khiến đơn vị này có kết quả kinh doanh trong 3 quý đầu năm khá ấn tượng.

Trong buổi họp đánh giá kết quả kinh doanh quí III/2020, CTCP Tập đoàn Dabaco Việt Nam (DBC) đã đưa ra những con số khá khả quan về kết quả kinh doanh trong kỳ.
Theo đó, trong quý III, doanh nghiệp ước đạt doanh thu là 3.565 tỉ đồng, tăng 89% so với cùng kì năm 2019. Lợi nhuận sau thuế 386 tỷ đồng, gấp gần 20 lần cùng kì.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, doanh thu ghi nhận 11.757 tỷ đồng, gấp 2,3 lần giá trị 9 tháng năm 2019. Lãi sau thuế gấp 24 lần, đạt 1.136 tỷ đồng, EPS tương ứng đạt khoảng 10.840 đồng, mức cao nhất trong 9 tháng đầu năm kể từ trước tới nay.
Về phương hướng hoạt động quí IV/2020, Dabaco sẽ phấn đấu đạt kết quả tương đương quí I năm nay. Theo báo cáo quí I, công ty có doanh thu thuần 2.387 tỉ và lợi nhuận sau thuế gần 349 tỉ đồng.
Mới đây, Dabaco cũng thành lập Công ty TNHH Dabaco Hòa Bình với ngành nghề kinh doanh chính là chăn nuôi lợn và sản xuất giống lợn. Công ty mới có vốn điều lệ là 100 tỉ đồng, do Dabaco góp 100% vốn và đặt trụ sở tại Kim Bôi, Hòa Bình.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu DBC tăng liên tục kể từ cuối tháng 3 đến nay. Chốt phiên 1/10, cổ phiếu này đóng cửa ở mức giá 48.700 đồng/cổ phiếu.
