Bóc hồ sơ tỷ phú giàu thứ 5 Việt Nam - trùm "mì gói” Nguyễn Đăng Quang

Ông chủ của Tập đoàn Masan “dạy người Nga ăn mì gói và tương ớt” sau đó quay trở về Việt Nam xây dựng nên đế chế thực phẩm ngàn tỷ.

Nguyễn Đăng Quang (sinh ngày 23/08/1963) quê gốc ở Quảng Trị, tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị kinh doanh (tại Nga) và tiến sĩ vật lý hạt nhân (tại Belarus). Ông là doanh nhân thành công trong ngành hàng tiêu dùng (FMCG), đồng thời là tỷ phú USD tự thân người Việt.
Hơn 20 năm trước, nếu như tỷ phú Phạm Nhật Vượng từng khởi nghiệp thành công với mì gói tại Ukraine. Thì tỷ phú Nguyễn Đăng Quang và các thành viên cũng xây dựng thành công đế chế mì gói của họ tại Nga. 
Từ những năm 90, ông Nguyễn Đăng Quang đã thành lập và điều hành Masan Rus Trading tại Nga, tiền thân của tập đoàn hàng tiêu dùng Masan. Tỷ phú Nguyễn Đăng Quang và các thành viên cũng xây dựng thành công thương hiệu mì gói của họ trong ngành tiêu dùng Việt Nam. Ông Quang sau đó đã xây dựng nhà máy sản xuất với công suất 30 triệu gói mì mỗi tháng.
Giải thích về việc chọn mì gói khởi nghiệp, ông Quang chia sẻ: “Có người từng hỏi tôi, này ông Quang, nghe nói nhà nước cho ông học hành dữ dằn, học về vật lý hạt nhân (học vị Tiến sĩ) nhưng sao lại đi buôn mì gói?”
Ông trả lời: “Vào thời điểm ban đầu, ông không có ý định chọn mì gói nhưng bối cảnh khiến cho ông phải lựa chọn. Hai mươi năm trước, tình hình kinh tế Việt Nam còn khó khăn, nhu cầu “no bụng” người Việt Nam là rất cấp thiết, cách tốt nhất và nhanh nhất mà họ có được là một gói mì.
Năm 2001, Nguyễn Đăng Quang quay trở về Việt Nam với thương hiệu Masan Food, đánh dấu thương hiệu vào 3 thị trường nước tương, nước mắm và mì ăn liền. Trong vòng 1 năm, các sản phẩm hàng tiêu dùng thương hiệu Masan Food đã có mặt tại Việt Nam. Sản phẩm đầu tiên và tồn tại lâu nhất chính là nước tương Chinsu. Kế đến là nước mắm, mì gói ăn liền, hạt nêm….
Tháng 11/ 2004, Công ty Cổ phần Hàng hải Masan (MSC) được thành lập với vốn điều lệ ban đầu là 3.200.000.000 đồng. Tháng 7/2009 MSC được chuyển giao toàn bộ cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan, tăng vốn từ 32 tỷ đồng lên 100 tỷ đồng thông qua việc phát hành riêng lẻ cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan;
Tháng 8/2009 Công ty Cổ phần Tập đoàn Masan chính thức đổi tên thành Công ty Cổ phần Masan (Masan Group) và chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam. Trên thực tế, công ty này là đơn vị quản lý vốn đầu tư và tài sản cho hai doanh nghiệp chính là CTCP Thực phẩm Masan Food và Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam Techcombank.
Trong năm 2018, Masan của ông Nguyễn Đăng Quang ghi nhận doanh thu hơn 38 ngàn tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế đạt hơn 6,2 ngàn tỷ đồng, tăng hơn 50% so với năm liền trước. Lãi cơ bản trên một cổ phiếu (EPS) đạt gần 4.600 đồng/cp. Tổng tài sản đạt hơn gần 65 ngàn tỷ đồng; vốn chủ sở hữu hơn 34 ngàn tỷ đồng.
Cũng trong 2018, Masan của ông Nguyễn Đăng Quang ghi nhận lợi nhuận sau thế đạt mức kỷ lục hơn 5,6 ngàn tỷ đồng. Masan Consumer Holdings (MCH) là doanh nghiệp thuộc Masan có tăng trưởng mạnh nhất.
Hệ sinh thái Masan Group bao gồm một loạt các doanh nghiệp tên tuổi hoạt động trên nhiều lĩnh vực chủ chốt như: thực phẩm, đồ uống (Masan Consumer Holdings), thức ăn chăn nuôi - chế biến thịt (Masan Nutri-Science) và khoáng sản (Masan Resources với nòng cốt là mỏ Núi Pháo).
Đây đều là những thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực hoạt động. Mục tiêu chiến lược của Masan của ông Quang là nhắm tới tối đa các nhu cầu thiết yếu hàng ngày của người tiêu dùng Việt Nam.
Tập đoàn Masan của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang chính là ông lớn mạnh tay chi khoảng 9 tỷ đồng cho 10 quảng cáo, mỗi quảng cáo 30 giây trong trận chung kết AFF Cup 2018 cho loại mỳ tôm mới, cũng như 1 nhãn hiệu tương ớt và xúc xích của doanh nghiệp này. 
Năm 2019, tạp chí Forbes công bố danh sách tỷ phú USD 2019, ghi danh ông Nguyễn Đăng Quang (chủ tịch Tập đoàn Masan) là tỷ phú USD Việt mới với tài sản đạt 1,3 tỷ USD, đứng thứ 1717 thế giới.
