Tiền nhàn rỗi cuối năm nên đầu tư vào đâu?

Trong bối cảnh thị trường tài chính toàn cầu nói chung và nền kinh tế Việt Nam nói riêng đang chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, rất nhiều người không biết nên sử dụng số tiền nhàn rỗi của mình để đầu tư vào chứng khoán, mua vàng, gửi ngân hàng hay đầu tư vào bất động sản để vừa giữ được giá trị tài sản, vừa có thể tìm thêm lợi nhuận. Đây có lẽ là câu hỏi của rất nhiều nhà đầu tư hiện nay.

Thị trường chứng khoán Việt Nam tính đến tháng 10/2020 đang có những chuyển biến tích cực sau khi VN-Index vượt 900 điểm. Chỉ báo độ rộng của thị trường cũng như số lượng cổ phiếu vượt đỉnh mới giai đoạn gần đây khiến cho các nhà đầu tư có cảm giác thị trường đang diễn biến tích cực. Tuy nhiên những diễn biến khó lường từ đại dịch Covid-19 và cuộc bầu cử Thổng thống Mỹ có thể tạo ra các rủi ro tiềm ẩn đối với thị trường chứng khoán thế giới và Việt Nam cũng khó tránh khỏi bị ảnh hưởng một khi triển vọng thị trường toàn cầu xấu đi.
Vàng được coi là kênh đầu tư truyền thống và phổ biến từ trước đến nay. Đặc biệt, trong thời điểm đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến các thị trường đầu tư, vàng nhanh chóng trở thành nơi trú ẩn cho các nhà đầu tư. Từ đầu năm đến nay, giá vàng ghi nhận liên tục tăng mạnh và chạm mốc kỷ lục. Tuy nhiên lợi nhuận cao bao giờ cũng đi kèm rủi ro lớn vì giá vàng không chỉ được xác định bởi sự tương tác thông thường giữa cung và cầu, mà còn chịu nhiều rủi ro từ thị trường tiền tệ và rủi ro từ các nhà đầu cơ. Do đó, nhà đầu tư cũng nên thận trọng trước khi quyết định xuống tiền đầu tư vào vàng.
Trong bối cảnh thị trường chứng khoán mang nhiều rủi ro, đầu tư vàng có nhiều biến động mạnh thì tiền gửi tiết kiệm vào ngân hàng vẫn là kênh đầu tư an toàn để đảm bảo tài sản, sinh lời ổn định. Tuy nhiên, đi cùng với yếu tố an toàn, thì tỷ lệ sinh lời của gửi tiết kiệm ngân hàng là thấp hơn so với các kênh đầu tư khác với mức lãi suất đang quanh mức 6-7% cho kỳ hạn 6 tháng trở lên.
Cũng giống như các kênh đầu tư khác, thị trường bất động sản cũng có những ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, tuy nhiên với những chính sách kích cầu kinh tế kịp thời của Chính phủ đã tạo điểm tựa để thị trường phục hồi nhanh chóng và sôi động trở lại. Có thể kể đến như nghị quyết 41/NQ-CP về hỗ trợ an sinh xã hội cho các cá nhân và tổ chức bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 và gói 250 ngàn tỷ đồng hỗ trợ nền kinh tế theo chỉ thị 11/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Bên cạnh đó, các chương trình đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng cũng tác động tích cực đến các lĩnh vực tài chính, tiêu dùng, lao động... từ đó trực tiếp tác động đến thị trường Bất động sản.
Về phân khúc sản phẩm bất động sản, thì một điều có thể dễ nhận thấy đó chính là quỹ đất tại các đô thị lớn như Tp. Hồ Chí Minh đang ngày càng khan hiếm và đắt đỏ, các phân khúc như căn hộ có tỷ suất sinh lợi không được như kỳ vọng, Condotel không còn nhận được sự tin tưởng của nhà đầu tư, nhà phố biệt thự trung tâm thì vốn đầu tư quá cao nên cũng không còn là kênh đầu tư hấp dẫn các nhà đầu tư. Thay vào đó, thị trường Bất động sản đang có xu hướng dịch chuyển đầu tư vào các khu đô thị, đô thị sân bay tại vùng ven, các tỉnh thành lân cận như Cần Thơ, Long An, Đồng Nai, Bình Dương… có thể kể đến như khu đại đô thị Ngôi Sao – Stella Mega City của Tập đoàn đầu tư bất động sản KITA Group tại Cần Thơ. Điểm mạnh của các dự án khu đô thị tại các khu vực này chính là quỹ đất sạch còn nhiều, thêm vào đó là sự đầu tư đồng bộ về cơ sở hạ tầng và hệ thống kết nối với các khu vực lân cận đã và đang nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư và sẽ trở thành nguồn cung chủ lực trong thời gian tới.
Tóm lại, tùy thuộc vào tình hình tài chính, mục tiêu đầu tư và mức độ chấp nhận rủi ro của mỗi nhà đầu tư để từ đó lựa chọn kênh đầu tư phù hợp nhất. Tuy nhiên, khi quyết định xuống tiền các nhà đầu tư cần phải nghiên cứu và lưu ý đến các yếu tố đầu tư như tính an toàn, khả năng sinh lời và tính thanh khoản của hạng mục mình sẽ đầu tư để đưa ra một quyết định xuống tiền một cách chính xác nhất và an toàn nhất.
