Lựa chọn mua nhà không áp lực thanh toán tại Bình Dương

Trong khi nhiều người quan niệm hậu dịch Covid-19 cần thắt chặt chi tiêu, thì không ít gia đình trẻ tận dụng cơ hội giá bán BĐS đang quay về gần với nhu cầu thực và các phương thức thanh toán ưu đãi từ chủ đầu tư để thực hiện giấc mơ an cư.

Dễ thấy trong thị trường BĐS nhà ở tại TP.HCM hiện nay, giá nhà đất không chỉ ngày một tăng qua các năm mà nguồn cung từ khu vực trung tâm đến vùng giáp ranh thành phố cũng ngày càng khan hiếm. Xét trên mặt bằng chung thu nhập và giá nhà hiện nay thì việc mua một căn nhà là chuyện vô cùng khó với vợ chồng lập nghiệp ở thành thị.
Trong khi nhiều gia đình trẻ vẫn đang cố tích góp nhưng mãi không chạy theo kịp tốc độ tăng giá nhà, thì cũng có không ít các cặp vợ chồng mạnh dạn chọn cho mình những phương án linh hoạt hơn
Chính vì thế, trong khi nhiều gia đình trẻ vẫn đang cố tích góp nhưng mãi không chạy theo kịp tốc độ tăng giá nhà, thì cũng có không ít các cặp vợ chồng mạnh dạn chọn cho mình những phương án linh hoạt hơn để sở hữu một ngôi nhà hay căn hộ khi chưa đủ tiền. Trong đó phổ biến nhất là việc vay ngân hàng mua nhà. Song làm thế nào để vay mua nhà một cách thông minh và không bị các khoản nợ ngân hàng đè nặng lại là cả một nghệ thuật.
Gia đình anh Phúc (35 tuổi) làm việc trong lĩnh vực IT cùng vợ là chuyên viên kiểm toán hiện có tổng thu nhập của hai vợ chồng ở mức 45 triệu, chỉ vừa đủ thuê nhà và nuôi con nhỏ. Với quan niệm “an cư rồi mới lạc nghiệp”, vợ chồng anh đã bắt đầu để dành tiền mua nhà từ ngày mới kết hôn, tuy nhiên đến nay khi đã có thêm con nhỏ mà vẫn ở trong cảnh thuê nhà. Lý do khiến dự định mua nhà của đôi vợ chồng này bị trì hoãn nhiều năm là vì tài chính chưa thật sự đủ cho một căn hộ có vị trí và tiện ích đảm bảo, phần khác sợ áp lực dòng tiền thanh toán nếu chọn các phương thức vay ngân hàng.
Suy đi nghĩ lại nhiều lần, phải đến mới đây, 2 vợ chồng anh mới quyết định đăng ký căn hộ tại dự án Anderson Park tại trung tâm thành phố Thuận An (Bình Dương) với khoảng cách di chuyển hợp lý với TP.HCM và hạ tầng giao thông kết nối thuận tiện.
“Ưng ý về vị trí và tiện ích của căn hộ này, vợ chồng tôi đã cân nhắc giữa việc gói vay ngân hàng và tự thu xếp tài chính theo phương thức thanh toán chuẩn mà chủ đầu tư đưa ra. Tôi khá bất ngờ vì ngay cả khi không vay ngân hàng thi theo tiến độ thanh toán chuẩn của CĐT, vợ chồng tôi cũng chỉ phải trả gốc trực tiếp vô cùng nhẹ nhàng vào khoảng 20 triệu/tháng”, anh Phúc chia sẻ.
Biết đến chương trình thanh toán linh hoạt của Anderson Park qua giới thiệu từ đồng nghiệp, anh Phúc lập tức liên hệ tìm hiểu thông tin. Sau chỉ với một vài bước tính toán, anh đã rất nhanh chóng chớp thời cơ mua căn hộ tại dự án với mức giá được đánh giá là khá tốt và thanh toán nhiều ưu đãi trong giai đoạn này.
Điều đầu tiên phải nói đến ở Anderson Park là mức giá trung bình vô cùng tốt chỉ từ 1,2 - 1,6 tỷ đồng, tọa lạc ngay tại mặt tiền giao điểm mũi tàu Đại lộ Bình Dương và Nguyễn Thị Minh Khai. Trong khi đó, thị trường căn hộ ở các vị trí thông thường tại Thuận An đã sớm thiết lập mặt bằng giá từ 30 - 35 triệu đồng/m².
Điều đáng nói, Anderson Park được phát triển dưới hình thức đô thị khép kín hiện đại, cung cấp nơi ở và chuỗi tiện ích, dịch vụ, mua sắm đầy đủ. Mật độ xây dựng chỉ chiếm 28,76% dự án, còn lại đều tập trung vào các tiện ích đa dạng theo phong cách nghỉ dưỡng ngay nội khu như: đường chạy bộ dài phủ cây xanh bao quanh dự án, hồ bơi resort tại trung tâm dự án với trang thiết bị nghỉ dưỡng sang trọng, sân cầu lông, phòng tập gym, yoga hay khu tổ chức tiệc ngoài trời, BBQ...
Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thêm 2 lựa chọn khác là thanh toán nhanh để nhận được chiết khấu lên đến 20% hoặc vay vốn với Vietcombank với tỷ lệ lên đến 70% giá trị căn hộ, ân hạn và miễn phí lãi suất trong 24 tháng.
Đặc biệt, để hướng đến nhu cầu ở thực của cư dân, chủ đầu tư cũng dành 2% tổng giá trị căn hộ cho những khách hàng có hộ khẩu tại Bình Dương hoặc có Hợp đồng lao động làm việc tại các công ty ở Bình Dương; 1% tổng giá trị căn hộ cho khách hàng có hộ khẩu tại Đồng Nai, Q. Thủ Đức, Q.12 và Huyện Củ Chi. Chính sách này sẽ giúp người mua tiết kiệm được 1 khoản để đầu tư cho trang thiết bị nội thất.
Như vậy, với giá bán và phương thức thanh toán ưu ưu đãi hiện hành trên, các cặp vợ chồng trẻ đã có thể dễ dàng sở hữu một tổ ấm vừa đáp ứng mong mỏi về tiện ích, môi trường sống vừa sở hữu vị trí đi lại thuận tiện. Đặc biệt, với những gia đình trẻ đang có ý định mua nhà khi số tiền tích góp chưa đủ, Anderson Park thực sự là cơ hội không thể bỏ qua.
Anderson Park có quy mô hơn 23.000 m2, gồm 4 block, cung ứng ra thị trường khoảng 2.400 căn hộ. Dự án nằm ngay vị trí giao lộ giữa Đại Lộ Bình Dương và Nguyễn Thị Minh Khai, thuộc Tp. Thuận An, tỉnh Bình Dương.
