BRG Legend bùng nổ với gói ưu đãi tài chính chưa từng có sau "kỳ ngủ đông”

Ngay sau khi Covid-19 được kiểm soát hiệu quả lần 2, một số ngành kinh tế mũi nhọn bắt đầu có tín hiệu tích cực. Đặc biệt, đối với một số hạng mục được coi là an toàn và hiệu quả cho đầu tư dài hạn như bất động sản.

Không thể phủ nhận những ảnh hưởng tiêu cực của Covid-19 lên nền kinh tế, thương mại toàn cầu trong đó có bất động sản. Theo báo cáo đánh giá giữa năm về Triển vọng thị trường bất động sản khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của CBRE, hầu hết các mảng thị trường bất động sản sẽ bắt đầu hồi phục từ cuối năm 2020 đến cuối năm 2021. Từ chỉ số đo lường mức độ phục hồi của các nước do CBRE đánh giá dựa trên hoạt động kinh tế, vận tải, hoạt động mua sắm, giải trí, du lịch, làm việc; New Zealand, Trung Quốc, Đài Loan và Việt Nam đang dẫn đầu.
Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang được kiểm soát tốt trong nước, các ngành kinh tế quay trở lại hoạt động trong trạng thái bình thường mới. Là ngành kinh tế mũi nhọn, những ông lớn bất động sản cũng đã có những tính toán và chuẩn bị để “đón đầu” ngay sau khi có tín hiệu tích cực từ nền kinh tế.
Trong thời kỳ tạm ngủ đông khi Covid-19 bùng phát, nhiều chủ đầu tư đã nhân cơ hội để điều chỉnh lại sản phẩm, hoạch định chiến lược, nghiên cứu chính sách có lợi ích cho khách hàng nhằm tạo ra lợi thế cạnh tranh khác biệt so với các dự án khác trên thị trường. Thời điểm thị trường dần được hâm nóng rơi vào “điểm vàng” của bất động sản hàng năm - thời điểm các dự án đều tung ra những chính sách tốt nhất để kích cầu khách mua trước khi kết thúc năm âm lịch.
Nhằm tri ân những khách hàng mua căn hộ tại dự án, Chủ đầu tư đã mạnh tay tung thêm chương trình ưu đãi lớn chưa từng có từ trước tới nay song song với những chính sách hỗ trợ tài chính đã áp dụng trước đó.
Chương trình bốc thăm trúng thưởng “Nhân đôi cơ hội vàng – Nhà đẹp xe sang” với trị giá giải thưởng lên tới 2,2 tỷ đồng. Trong đó giải đặc biệt là 01 xe Mercedes C180 trị giá 1,4 tỷ đồng cùng 03 xe Vespa GTS Touring 300 trị giá 390 triệu đồng; 06 Laptop Macbook Pro 2020 Touch Bar trị giá 240 triệu đồng cùng 50 voucher mua sắm tại siêu thị Intimex.
Cơ hội vàng áp dụng cho những khách hàng đã đặt cọc hoặc ký hợp đồng mua bán từ nay cho tới 31/10/2020. Chương trình bốc thăm được chia làm 3 đợt, khách hàng bốc thăm đợt 1 và đợt 2 sẽ tiếp tục có cơ hội bốc thăm đợt 3 để có cơ hội trúng giải đặc biệt xe Mercedes C180.
Bên cạnh cơ hội trúng thưởng lớn khi mua nhà cuối năm, quý khách hàng tiếp tục nhận được chuỗi ưu đãi kép khi mua căn hộ diện tích lớn ở thời điểm này.
Khách hàng mua căn hộ 3PN có thể nhận được chiết khấu lên đến 25% GTCH khi lựa chọn phương án thanh toán sớm và bàn giao thô. Giả sử, khách mua một căn hộ 3PN có diện tích 122,75m2, giá khoảng 7,34 tỷ đồng. Trường hợp khách có thể thanh toán bằng nguồn tài chính sẵn có nhận ngay chiết khấu 6% GTCH, tổng chiết khấu tương ứng trên 360 triệu đồng. Nếu khách hàng lựa chọn phương thức thanh toán sớm sẽ được giảm trừ 3,25% GTCH tương đương 210 triệu đồng và nhận nhà bàn giao thô còn được giảm trừ thêm 7 triệu đồng/m2 tương ứng với chiết khấu 11,7%, tiết kiệm 859 triệu đồng.
Chủ đầu tư vẫn tiếp tục hỗ trợ lãi suất 0% cho 65% GTCH kể từ ngày giải ngân đầu tiên đến hết ngày 31/03/2022 cùng với quà tặng 02 năm miễn phí dịch vụ quản lý và dịch vụ Valet Parking (đón/đỗ xe hộ) từ ngày nhận bàn giao nhà.
Đại diện Chủ đầu tư khẳng định, đây chính là cơ hội vàng cho những người có nhu cầu thực và đặc biệt có lợi khi mua những căn có giá trị lớn. Bên cạnh giá bán tạm thời không tăng cao, người mua cũng dễ dàng tiếp cận được những căn hộ vị trí đẹp. Đặc biệt là khi những căn hộ 3PN trên tầng cao, có ban công lớn với tầm nhìn hướng trọn toàn cảnh thành phố số lượng rất giới hạn.
BRG Legend là dự án cao cấp hiếm có tại Hải Phòng đã hoàn thiện toàn bộ mặt ngoài khi mở bán từ cuối năm 2019 nhằm bảo đảm đúng tiến độ bàn giao cho khách hàng như đã cam kết vào quý IV năm 2021.
