"Hành trình người dẫn đầu” của tập đoàn Danh Khôi – ghi dấu ấn 15 năm trên thị trường

Thành lập năm 2006, đến nay với gần 15 năm hình thành và phát triển, Tập đoàn Danh Khôi đã ghi dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường bất động sản. Với đội ngũ nhân lực đông đảo và chuyên nghiệp, cùng chiến lược phát triển đúng đắn, Danh Khôi hiện là tên tuổi uy tín trong lĩnh vực phát triển bất động sản tại Việt Nam.

Chính thức ra mắt thị trường từ ngày 28-02-2006 (tiền thân là công ty TNHH bất động sản Danh Khôi), sau gần 15 năm, Tập đoàn Danh Khôi đã trở thành tên tuổi uy tín trên thị trường bất động sản với hàng loạt dự án thành công cùng những đóng góp không nhỏ cho thị trường bất động sản trong nước.
Quy mô hơn 10 công ty con cùng các công ty liên kết, với đội ngũ nhân sự hơn 2000 người, Tập đoàn Danh Khôi hiện là công ty bất động sản có mạng lưới phủ rộng khắp đất nước từ Bắc chí Nam. Đặc biệt hơn, trong 15 năm hoạt động, Tập đoàn Danh Khôi đã tạo dựng được niềm tin, uy tín với hàng triệu khách hàng và đối tác, từ đó củng cố thêm năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản.
Từ nguồn lực con người cũng như năng lực tài chính, Tập đoàn Danh Khôi đã nhận được sự tin tưởng của những quỹ đầu tư Nhật như Sanei và G7 Holdings INC, những tập đoàn lớn sẵn sàng đồng hành trong các dự án như: Công ty cổ phần phát triển BĐS Phát Đạt, tư vấn thiết kế Atkins; tổng thầu xây dựng Central; đơn vị giám sát xây dựng Turner; các tập đoàn thiết kế kiến trúc và tư vấn nội thất DKO, BOHO, AZA… Để đảm bảo lợi ích cho khách hàng khi quyết định đầu tư dự án, Danh Khôi cũng liên kết với các đơn vị quản lý, vận hành uy tín như CBRE, Savills cũng như với các thương hiệu quản lý, khai thác vận hành chuỗi căn hộ, resort lớn trên thế giới để cùng phát triển các dự án nghỉ dưỡng cao cấp.
Trong hành trình 15 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn Danh Khôi đã ghi dấu ấn vang dội với hàng loạt dự án thành công trên khắp cả nước. Mang đến cho nhà đầu tư cơ hội sinh lời, mang đến cho quý cư dân những ngôi nhà hiện đại, chất lượng và tiện nghi nhất.
Thực hiện đúng sứ mệnh “Kiến tạo cộng đồng thịnh vượng”, Danh Khôi đã cùng với đối tác và khách hàng gia tăng giá trị cho bất động sản, đánh thức sự phát triển của những miền đất tiềm năng. Với hàng loạt dự án thành công trong vai trò môi giới, Danh Khôi đã được chủ đầu tư “chọn mặt gửi vàng” giao cho phát triển loạt dự án lớn: Queen Pearl, Barya Citi… Đây là những dự án mang tính chiến lược, góp phần tạo dựng tên tuổi của tập đoàn trong vai trò mới: “Nhà phát triển dự án”.
Năm 2019, một năm đánh dấu bước “đại nhảy vọt” của Tập đoàn Danh Khôi, trong vai trò là đơn vị hợp tác đầu tư, Danh Khôi đã đồng hành cùng nhiều chủ đầu tư uy tín triển khai thành công hàng loạt dự án.
Đầu tiên là dự án Nhơn Hội New City tại thành phố Quy Nhơn. Tiếp đến là Aria Vũng Tàu Hotel & Resort; Aria Đà Nẵng Hotel & Resort - dự án sở hữu vị trí đắc địa tại thành phố đáng sống nhất Việt Nam. Không dừng lại ở đó, từ cuối năm 2019, đầu năm 2020, Tập đoàn Danh Khôi tiếp tục giới thiệu ra thị trường dự án Kỳ Co Gateway, The Royal (Đà Nẵng)...
Nối tiếp hành trình phát triển 15 năm của Tập đoàn Danh Khôi, vào lúc 8 giờ sáng 29/9/2020, tại Trung tâm hội nghị White Palace Phạm Văn Đồng sẽ diễn ra sự kiện “Vượt thách thức – Thế dẫn đầu”. Sự kiện quy tụ sự tham gia của toàn thể các đối tác chiến lược, và hơn 3000 chuyên viên tư vấn thuộc Tập đoàn Danh Khôi, chắc chắn sẽ mang đến một không khí chuyên nghiệp, khí thế và đầy nhiệt huyết.
Lần đầu tiên trên thị trường bất động sản có một sự kiện hoành tráng, được tổ chức dành riêng cho chuyên viên tư vấn với mục đích triển lãm loạt dự án mới, kích hoạt toàn hệ thống kinh doanh của tập đoàn. Theo thông tin được tiết lộ, Tập đoàn Danh Khôi hiện đã thâu tóm loạt quỹ đất khổng lồ tại các tỉnh thành lớn trên cả nước như: Quy Nhơn, Đà Nẵng, Nha Trang, Vũng Tàu, Bình Dương và các quận của thành phố Hồ Chí Minh như Quận 9, Thủ Đức… hứa hẹn sẽ tiếp tục bùng nổ với những dự án bất động sản vị trí đắt giá.
Sự kiện đặc biệt “có một không hai”, chia sẻ về hành trình của người dẫn đầu, quy tụ hàng ngàn chuyên viên tư vấn chuyên nghiệp trên thị trường bất động sản, những giải pháp bán hàng hiện đại nhất, tất cả sẽ có tại “Vượt thách thức – Thế dẫn đầu”.
Đặc biệt hơn, “bão” quà tặng hàng chục tỷ đồng (với chương trình thưởng nóng 10 triệu đồng dành cho 3000 giao dịch đầu tiên và qua tặng lên đến 4 tỷ đồng dành cho quý khách hàng lựa chọn các sản phẩm tại các dự án do Tập đoàn Danh Khôi phát triển) dành cho tất cả chuyên viên tư vấn và khách hàng sẽ được công bố, tiếp lửa cho toàn bộ chuyên viên tư vấn đang phân phối các sản phẩm do Tập đoàn Danh Khôi phát triển.
Có thể nói, trong hoàn cảnh thị trường bất động sản đang gượng dậy sau “cơn bão” Covid – 19, sự kiện đầu tiên trong “Hành trình người dẫn đầu” do Tập đoàn Danh Khôi tổ chức là 1 dấu ấn chứng tỏ tâm và thế của Danh Khôi. Qua sự kiện này, hơn 3.000 chuyên viên tư vấn từ các đối tác phân phối chiến lược sẽ được lan toả tinh thần tích cực nhằm “Kiến tạo cộng đồng thịnh vượng”.
