Giấc mơ an cư không chỉ có ở Sài Gòn

Gần 10 năm chật vật ở Sài Gòn vẫn không thể sở hữu một nơi an cư, đôi vợ chồng trẻ quyết định tìm nơi “đất lành” khác với chí quyết tâm phải mua được nhà. Với khoản dành dụm ban đầu tương đối, hoạch định các khoản chi tiêu hợp lý, chỉ 2 năm, vợ chồng trẻ đã có thể sở hữu căn hộ chuẩn hạng Suite tương đương khách sạn 5* trong quần thể đô thị được mệnh danh đắt giá bậc nhất thành phố Thuận An – Bình Dương.

Vợ chồng anh Lưu Quang (32 tuổi), sau 8 năm sinh sống tại TP.HCM đã có một quyết định được xem mạo hiểm khi rời nơi được nhiều người xem “giấc mơ Sài Gòn”. Anh Quang là kỹ sư làm việc tại một khu công nghiệp tại Q.9, TPHCM với mức lương 18 triệu/tháng. Vợ anh làm giáo viên mầm non tại Q. Thủ Đức với thu nhập 9 triệu/tháng, cộng thêm doanh thu từ bán hàng online khoảng 3-5 triệu/tháng. Tổng thu nhập của anh chị mỗi tháng giao động từ 30-32 triệu.
Mức thu nhập không quá cao nhưng cũng không thuộc hạng thấp so với định mức của nhân viên văn phòng. Khấu hao hết các khoản như nhà trọ, ăn uống, điện nước, xăng xe, giao tiếp và chi phí cho em bé như tả bỉm, thuốc men, học phí, khoản dư của anh chị chỉ vào khoảng 5-7 triệu/tháng. Anh Quang suy nghĩ, với mức dư này, chuyện sở hữu nhà ở tại TP.HCM còn rất xa vời.
Lần đầu tiên mô hình căn hộ “all in one” đa trải nghiệm đi cùng những yêu cầu khắt khe về quy mô, quy hoạch và môi trường sống chất lượng cho cư dân đã xuất hiện tại Bình Dương với tổ hợp đa tiện ích Anderson Park. 
Trong một lần công tác đột xuất theo yêu cầu của Công ty tại KCN V-Sip tại Tp. Thuận An (Bình Dương), anh Quang đã chuẩn bị kế hoạch chuyển hẳn về đây sinh sống. Với nhận định ban đầu về chi phí sinh hoạt ở khu vực này chắc chắn thấp hơn TP.HCM, cộng thêm việc quan sát rất nhiều chung cư đang “đổ bộ” về đây, chí quyết tâm sở hữu một ngôi nhà trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Anh thuyết phục vợ và nhận được sự đồng ý.
Anh Quang xin chuyển công tác về KCN V-Sip (Thuận An), vợ anh tiếp tục làm việc tại một cơ sở mầm non tư thục trên địa bàn. Thu nhập không tăng so với khi ở TP.HCM nhưng khoản dư nhàn rỗi 15-17tr xuất hiện và lấp đầy túi tiết kiệm của 2 vợ chồng. Cộng hưởng với khoản để dành trước đó gần 400 triệu, đôi vợ chồng trẻ tự tin tìm một căn hộ để mua.
“Khi còn ở TP.HCM, dù có tiết kiệm tối đa vợ chồng tôi cũng không thể đạt đến 10 triệu/tháng. Chưa kể các khoản chi đột xuất như đau ốm còn lậm vào khoản để dành có được. Con tôi mỗi ngày càng lớn không thể ở mãi nhà trọ, nhu cầu phải sở hữu một căn hộ lúc nào cũng nung nấu. Sau khi suy nghĩ thoáng hơn, tôi nhận ra, Sài Gòn không phải là nơi duy nhất để sống. Tại sao mình không chọn “láng giềng” Sài Gòn?” – anh cho biết.
Giải thích về lý do chọn Tp. Thuận An (Bình Dương), anh Quang cho biết nơi này có môi trường sinh sống hiện đại, năng động với mạng lưới giao thông thông suốt, dễ kết nối. Hệ thống tiện ích, dịch vụ như trường học các cấp, bệnh viện Quốc tế Columbia, siêu thị Aeon, Lotte, khu vui chơi Đại Nam… nằm trong bán kính gần. Đặc biệt, Thuận An còn nằm bên cạnh Thành phố mới Thủ Đức, gia đình vẫn dễ dàng đến TP.HCM chỉ trong 20 phút.
Sau những “cân đo đong đếm” kỹ lưỡng, anh chọn lựa Anderson Park – Khu đô thị với quy mô lên đến 23.000 m2 tọa lạc ngay giao điểm mũi tàu Đại Lộ Bình Dương và Nguyễn Thị Minh Khai. Nơi này được xem là trung điểm giữa Tp Thuận An và Tp Thủ Dầu Một, dễ dàng đi lại làm việc và thụ hưởng tiện ích ngoại vi.
Mức giá sở hữu từ 1,2 tỷ - 1.6 tỷ chính là lý do lớn nhất giúp anh tự tin khi chọn Anderson Park. Cùng với phương thức giãn tiến độ, thanh toán chỉ 12-15 triệu/tháng. Mức trả hoàn toàn nằm trong khoản dư nhàn rỗi hàng tháng của vợ chồng anh.
“Tính ra mỗi tháng vợ chồng tôi chỉ trả 15 triệu và quan trọng là trả gốc trực tiếp mà không có lãi ngân hàng. Mua được nhà mà chưa cần đến vay ngân hàng là điều tôi thật sự bất ngờ khi chọn Anderson Park, dù chủ đầu tư vẫn có gói hỗ trợ tài chính thông qua ngân hàng cho những khách có nhu cầu”.
Anh Quang cho biết nếu anh thấy hài lòng về mức giá và phương thức thanh toán thì vợ anh lại “ưng bụng” vì Anderson Park có rất nhiều tiện ích. Đặc biệt là mật độ xây dựng thấp, rất nhiều cây xanh và hệ thống hồ nước cảnh quan giúp không khí luôn trong lành, nhiệt độ thậm chí thấp hơn so với bên ngoài. Không gian sống chan hòa thiên nhiên ở Anderson Park là điều kiện lý tưởng để trẻ em phát triển toàn diện mà không ngại các bệnh vặt về hô hấp, tâm lý. Dự án còn sở hữu vành đai tiện ích đầy đủ như công viên, hồ bơi, các khu thể thao ngoài trời, vườn cắm trại, khu vui chơi trẻ em…
“Sở hữu căn hộ giữa quần thể đô thị hiện đại nhiều tiện ích như Anderson Park thật sự là điều vợ chồng tôi chưa từng nghĩ đến. Ngẫm lại, đâu chỉ mỗi Sài Gòn mới có giấc mơ an cư, Thuận An thật sự là “vị láng giềng” hào sảng cơ hội với vợ chồng tôi.”
Anderson Park được phát triển bởi Lyn Property sở hữu quy mô lên đến 50.000 m2. Dự án được xây dựng theo mô hình khu đô thị khép hiện đại kín chuẩn Singapore với 2.430 căn hộ, văn phòng đa năng và khu thương mại – dịch vụ. Đây được xem là khu đô thị có quy mô lớn bậc nhất Tp. Thuận An (Bình Dương).
Mỗi căn hộ có giá trung bình 1,2 tỷ - 1,6 tỷ. Khách hàng có thể chọn thanh toán nhanh để nhận chiết khấu lên đến 19%, phương thức giãn với mức chi trả 1.5% tháng đến khi nhận bàn giao nhà, hoặc chọn giải pháp vay vốn với Vietcombank. Anderson Park còn là dự án sở hữu pháp lý hoàn chỉnh nên khách hàng hoàn toàn yên tâm khi chọn lựa.
