Cẩn trọng khi đổ tiền vào chứng khoán

Thị trường chứng khoán (TTCK) vừa trải qua tuần thứ 4 tăng điểm liên tiếp. VN-Index cao nhất trong ngày đạt 933 điểm. Đây cũng là mức cao nhất kể từ đầu năm 2020. Dòng tiền liên tiếp đổ vào thị trường nhưng các chuyên gia cảnh báo, nhà đầu tư cần cẩn trọng.

Sau thời gian dài biến động, TTCK Việt Nam bắt đầu chuỗi ngày hồi phục. Sự hồi phục này một phần đến từ việc Chính phủ khống chế dịch COVID-19 thành công, góp phần giúp củng cố niềm tin của nhà đầu tư. Theo đó, thị trường vừa trải qua tuần thứ 4 liên tiếp tăng điểm. VN-Index tăng đều qua các phiên giao dịch. Dòng tiền ồ ạt đổ vào đã giúp VN-Index đạt được mức thanh khoản cao nhất kể từ giữa tháng 6 đến nay.
Đóng cửa tuần giao dịch từ ngày 5 đến 9/10, chỉ số VN-Index tăng 14 điểm lên mức 924 điểm. Thanh khoản của thị trường đạt 2.332,8 triệu cổ phiếu, tương đương 38.844 tỷ đồng. Trong khi đó, HN-Index có mức tăng 2,0 điểm lên 134,9 điểm với thanh khoản đạt 389,5 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 5.332 tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch sáng 12/10, VN-Index đạt 933 điểm, tăng 9,1 điểm so với phiên giao dịch trước đó. Trên thị trường có 168 mã tăng giá, 88 mã đứng giá. Chỉ số VN30 đạt 881 điểm, tăng 6,5 điểm so với phiên giao dịch trước đó.
Một trong những điểm nhấn của thị trường chứng khoán là thanh khoản tăng mạnh, dòng tiền của nhà đầu tư liên tục đổ vào thị trường qua các phiên giao dịch. Đặc biệt, trong 4 phiên đầu tuần qua, thanh khoản sàn HSX đã đạt mức trung bình trên 8 nghìn tỷ đồng/phiên. Dòng tiền trên thị trường luân chuyển nhanh qua các nhóm cổ phiếu quen thuộc. Ngân hàng, dầu khí, khu công nghiệp, bất động sản, đầu tư công là các nhóm hút tiền mạnh.
Một trong những nguyên nhân giúp dòng tiền sôi động do số lượng nhà đầu tư mở mới tài khoản tiếp tục tăng. Theo Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt Nam, trong tháng 9, nhà đầu tư trong nước tiếp tục mở mới 31.418 tài khoản, tăng hơn 3.000 tài khoản so với tháng trước đó. Bên cạnh đó, dòng tiền của các nhà đầu tư mới (F0) vẫn còn rất nhiều trên thị trường. Các F0 sau khi có lợi nhuận, chưa có nhu cầu rút vốn, mà duy trì đầu tư, thậm chí rót thêm tiền vào tài khoản.
Nhiều chuyên gia nhận định, nhà đầu tư đã trở lại hứng khởi với thị trường. Với sự hậu thuẫn của dòng tiền, VN-Index đi lên tiệm cận với ngưỡng kháng cự (mức mà hầu hết nhà đầu tư tin rằng giá sẽ quay đầu giảm - PV) kỳ vọng 925-930 điểm. Trong giai đoạn hưng phấn hiện tại, nhiều khả năng thị trường sẽ chinh phục kháng cự mới 940- 945 điểm trong tuần tới.
Ông Lê Văn Thành, bộ phận phân tích kinh tế vĩ mô và thị trường chứng khoán (CSI) cảnh báo, sự tăng trưởng của thị trường đang tiềm ẩn rủi ro nhiều hơn cơ hội. Vì vậy, nhà đầu tư cần thận trọng. Các chuyên gia chứng khoán đều khuyến nghị nhà đầu tư căn bán, hạ bớt tỷ trọng cổ phiếu khi thị trường tiếp cận mốc 930 điểm và hạn chế mua thêm.
Các chuyên gia chứng khoán cũng cảnh báo, mức P/E (hệ số giá trên lợi nhuận -PV) của VN-Index cuối tháng 9/2020 ở mức 15,1 lần, cao hơn trước khi dịch bùng phát nên khó hút dòng vốn ngoại. Với mức này, P/E của VN-Index đã vượt JCI Index của Indonesia và Hang Seng Index của Hong Kong…
