Tỷ giá USD hôm nay 7/10: Tăng mạnh, niềm tin nhà đầu tư dâng cao

Quay đầu bật tăng mạnh mẽ, đồng bạc xanh tỏ ra khá nhạy cảm với thông tin mới.

Rạng sáng nay 7/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tăng mạnh. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.895 điểm, tăng 0.350 điểm, tương đương tăng 0.37%.
Bác sĩ của Trump, Sean Conley, cho biết trong ngày thứ Hai rằng tình trạng của Tổng thống "tiếp tục cải thiện" trong 24 giờ qua, nhưng cảnh báo rằng "ông ấy có thể vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm". Conley nói thêm, Tổng thống sẽ nhận liều thuốc kháng virus thứ 5 và cuối cùng tại Nhà Trắng vào tối ngày 6/10.
Trước đó, Phố Wall bắt đầu tỏ ra lo ngại sau khi các bác sĩ cho biết đã điều trị cho Trump bằng dexamethasone, một loại thuốc khuyên dùng cho các trường hợp nghiêm trọng. Tổng thống Donald Trump được cho là đã trải qua hai lần giảm nồng độ oxy kể từ khi thông báo nhiễm bệnh vào ngày thứ sáu tuần trước (2/10).
