5 nghề lạ 99% bạn mới nghe lần đầu, nghề nào lương cũng cao khó tin

Mức lương thấp nhất trong danh sách này cũng lên đến 38 triệu đồng/tháng.

Ở các nước châu Âu, việc động vật hoang dã chạy qua đường là chuyện không hề hiếm gặp. Nhiều loài kém may mắn bị xe đâm và bỏ mạng ngay trên đường. Để xác của chúng không cản trở giao thông, sẽ có những người phụ trách dọn dẹp xác của chúng. Mức lương của công việc này rất cao, từ 20 – 70 nghìn USD/năm (461  triệu  - 1,6 tỷ đồng/năm). Nhưng bù lại, họ phải có mặt bất cứ lúc nào được gọi.  
Trước khi được đưa ra thị trường, đồ ăn dành cho những chú cún cưng nhà bạn đều đã được kiểm tra về chất lượng lẫn hương vị. Công việc nghe có vẻ nhạt nhẽo này có mức lương cao không tưởng, lên tới 40.000 USD/năm (922 triệu đồng/năm). Tất nhiên, bạn phải có khả năng nhận biết hương vị tuyệt vời, khả năng đánh giá mùi vị chính xác và một tình yêu đặc biệt dành cho loài cún.
Ở Iceland, Phần Lan và các quốc gia xứ lạnh khác, mùa đông là mùa thích hợp nhất để ngắm cực quang. Vào mùa này, nghề “canh giữ cực quang” sẽ xuất hiện. Bạn không cần kinh nghiệm hay kỹ năng gì đặc biệt ngoài khả năng… thức khuya. Mỗi khi cực quang xuất hiện, bạn chỉ cần đánh thức người thuê mình ra ngoài để xem cực quang. Công việc này khá đơn giản, phù hợp với hội “cú đêm” và có mức lương rất cao – 6.500 USD (150 triệu đồng)/tháng.
Tại các thành phố ven biển ở Nam Phi, từ tháng 5 đến tháng 11 hàng năm là mùa sinh nở của hàng nghìn con cá voi. Trong giai đoạn này, người “canh chừng cá voi” sẽ có nhiệm vụ thổi còi để báo cho du khách trên biển rằng cá voi sắp đến. Như vậy, du khách sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng cá voi ở khoảng cách rất gần. Mức lương của nghề này trung bình khoảng 3.000 USD (69 triệu đồng)/tháng.
Nghề đặc biệt này thường xuất hiện vào mùa sinh sản của loài cá. Công việc thường bắt đầu từ sáng sớm cho đến tối muộn, bạn sẽ phải ngồi đếm từng con cá và bấm thiết bị đếm tùy theo từng loại cá khác nhau. Nghề này yêu cầu bạn phải có thị lực tốt, độ kiên nhẫn cao và sức khỏe tốt. Nếu đạt đủ các điều kiện trên, bạn có thể kiếm được 8.000 USD (184 triệu đồng)/tháng.
