Điểm danh các vùng tâm điểm BĐS của Hạ Long, Quảng Ninh

Năm 2019, quyết định 70/QD-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung Tp Hạ Long đến 2040, tầm nhìn đến 2050 được ban hành. Theo đó, Hạ Long được định hướng trở thành thành phố du lịch biển văn minh, thân thiện đẳng cấp quốc tế.

Cũng theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về quy hoạch chung đến 2040, Hạ Long được chia thành 10 khu vực định hướng phát triển không gian đô thị, trong đó phải kể đến 3 khu vực được hứa hẹn sẽ trở thành những trọng điểm phát triển.
Khu vực 1 được quy hoạch không gian trở thành trung tâm hành chính, kinh tế, văn hoá, giáo dục cấp tỉnh và thành phố nằm trên khu vực các phường Hồng Gai, Trần Hưng Đạo, Bạch Đằng và các phường lân cận. Đây sẽ là khu vực trung tâm phát triển với các dự án cải tạo, nâng cấp chỉnh trang các tuyến đường đô thị và tiện ích công cộng để phục vụ du lịch, hình thành các trung tâm văn hoá gắn liền với không gian Vịnh Hạ Long.
Khu vực 6 – Bãi Cháy, Hùng Thắng được định hướng trở thành trung tâm dịch vụ du lịch và giải trí cao cấp với sự góp mặt của các ông lớn với các tổ hợp vui chơi, công viên chủ đề, quảng trường biển cùng các khu nghỉ dưỡng cao cấp cung cấp các không gian lưu trú đẳng cấp và dịch vụ cho khách du lịch.
Song song với 2 khu vực định hướng phục vụ phát triển du lịch nghỉ dưỡng đem đến các sản phẩm du lịch mới từ nghỉ dưỡng, trải nghiệm văn hoá tới vui chơi giải trí thì nổi bật nhất là khu vực 2 trong đó có Cao Xanh, Hà Khánh sẽ hình thành không gian đô thị hiện đại, sinh thái phía Đông vịnh Cửa Lục. Đây được coi sẽ là khu vực tập trung phát triển đô thị mới, đem đến không gian sống chất lượng cho cư dân Hạ Long với các công trình dịch vụ công cộng: y tế, giáo dục, công viên, thể dục thể thao,… Quy hoạch bài bản và định hướng rõ ràng, Cao Xanh – Hà Khánh được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu của người Hạ Long trong bối cảnh đời sống người dân ngày càng cao.
Theo Bí thư tỉnh Quảng Ninh: Hạ Long có vai trò “tâm” trong quy hoạch không gian phát triển “Một tâm – Hai tuyến – Đa chiều – Hai mũi đột phá” của Quảng Ninh. Với phê duyệt của Thủ tướng chính phủ thì đô thị Hạ Long trong tương lai sẽ là mô hình đa cực với Vịnh Cửa Lục làm tâm.
“Với quy hoạch rõ ràng cùng sự phát triển đô thị đang diễn ra, có thể nhận định Hạ Long đang sẵn có 3 tâm điểm: Hòn Gai, Bãi Cháy và Cao Xanh – Hà Khánh. Khu vực này đang sở hữu thế mạnh với lợi thế kế cận “tâm phát triển” Vịnh Cửa Lục, kẹp giữa 2 tâm điểm du lịch sẵn có thì đây sẽ là điểm đến tiềm năng cho cư dân đô thị mới Hạ Long”, ông Dương Nghiệp Lê, Tổng Giám đốc công ty cổ phần MG Land cho biết.
Điểm lại thị trường bất động sản (BĐS) Hạ Long trong 3 năm trở lại, nhiều nhà đầu tư cho rằng Hạ Long đã có một hành trình phát triển thần tốc. Đây cũng là thị trường hiếm hoi không ghi nhận sự trầm lắng do các ảnh hưởng của dịch Covid, theo đó, thị trường này vẫn đón nhận sự quan tâm và thành công của một số dự án ra mắt ngay sau thời điểm cách ly xã hội. Một dự án căn hộ cao cấp được giới thiệu trong tháng 6 đã ghi nhận hơn 90% căn hộ được khách hàng quan tâm và đặt mua. Với sức hút mạnh mẽ đã chứng minh Hạ Long vẫn đang sở hữu một nhu cầu về BĐS để ở tiêu chuẩn cao cấp khá lớn.
Cũng theo ông Dương Nghiệp Lê, cư dân Hạ Long đã khá quen với các loại hình BĐS căn hộ để ở với tiêu chuẩn sống cao do đó nếu so với các thị trường BĐS khác, Hạ Long ghi nhận sự quan tâm ở cả 2 phân khúc BĐS nghỉ dưỡng và để ở cao cấp. Tuy nhiên, quỹ đất trung tâm Hạ Long tại khu vực Hòn Gai không còn nhiều, các dự án tại Bãi Cháy lại tập trung phục vụ mục đích du lịch nên tương lai các khu vực phát triển mới được đầu tư hạ tầng sẽ là “tâm sóng” trong 1, 2 năm tới. Chiếu theo định hướng quy hoạch phát triển không gian đô thị Hạ Long thì các khu vực cận lõi đô thị Hòn Gai như Cao Xanh – Hà Khánh hội tụ đầy đủ tiềm năng để trở thành một tâm phát triển thứ 3.
Trong một thời gian ngắn, Hạ Long đã gần như ghi nhận sự xuất hiện đầy đủ của các tên tuổi BĐS lớn trên thị trường. Tháng 9/2020, nhiều nhà đầu tư BĐS tại Hạ Long đặc biệt chú ý tới thông tin gia nhập thị trường của MBLand. MBLand là tên tuổi có kinh nghiệm trong làng bất động sản với hàng loạt dự án tại Hà Nội như Golden Field, Golden Palace, tháp Diamond 136 Hồ Tùng Mậu, MB Grand Tower,… Việc xuất hiện của MBLand tại đây như một khẳng định về sức hút và tiềm năng của thị trường Hạ Long.
Theo những thông tin được ghi nhận, dự án chào sân của MBLand tại Hạ Long sẽ là bộ đôi toà tháp căn hộ mang tên The Ruby Hạ Long tại Cao Xanh – Hà Khánh. Đây là dự án hứa hẹn đón đầu cho làn sóng phát triển mới của Hạ Long sau khi Hòn Gai và Bãi Cháy đã quá quen thuộc với các nhà đầu tư. “Sức hút của thị trường và sự quan tâm của người dân Hạ Long ngay khi có thông tin là lời chứng minh rõ ràng nhất”, ông Dương Nghiệp Lê khẳng định.
Đại lý phân phối: Nhật Minh Land, VHS Group, Homes Real Estate, Four Home, Liên minh MGLand - VHomes, Duyên Hải Land, Hải Phát Land, Liên Minh Tland – Á Đông
