Lạ đời cặp vợ chồng trúng độc đắc 32 tỷ đồng, trì hoãn nhận tiền vì lý do không ngờ

Khác với số đông, cặp đôi người Trung Quốc này lại đợi tới nửa tháng mới chịu tới nhận khoản tiền “khổng lồ” nhiều người mơ ước.

Theo thông tin được biết, vợ chồng ông Tiểu Tượng sống ở thành phố Cù Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Người đàn ông này có thói quen mua xổ số từ lâu nhưng chưa một lần trúng giải.
Một buổi tối nọ, ông đang ngồi so sánh kết quả xổ số như thường lệ thì bất ngờ phát hiện mình trúng giải Nhất với số tiền thưởng lên tới 10 triệu NDT (khoảng 32 tỷ đồng).
Người đàn ông này liền tới thông báo với vợ nhưng không nói rõ số tiền thưởng. Mấy ngày sau, vợ Tiểu Tượng hỏi ông về giá trị giải thưởng. Lúc này, ông mới nói là 10 triệu NDT (khoảng 32 tỷ đồng). Những tưởng người vợ sẽ vui sướng, sau đó giục ông Tiểu Tượng đi lấy giải thưởng ngay tức khắc, chẳng ngờ, bà lại chỉ cười rồi bảo “thế à”, và tiếp tục làm việc khác.
Mãi cho tới nửa tháng sau, đôi vợ chồng này mới tới công ty xổ số thành phố Cù Châu để nhận thưởng. Tại đây, vợ ông Tiểu Tượng cho biết, bà cảm thấy vui vì đây là lần đầu tiên người đàn ông này trúng số.
Nói về lý do trì hoãn việc nhận giải tới tận nửa tháng, vợ chồng Tiểu Tượng cho hay, ông bà bận việc nhà, và có nhiều việc khác cần giải quyết, vì thế, không rảnh để đi nhận tiền thưởng.
"Chúng tôi chưa nghĩ sẽ dùng 10 triệu tệ vào việc gì nên cứ gửi ở ngân hàng. Chúng tôi không muốn làm xáo trộn cuộc sống hiện tại vì nó vẫn đang tốt", người phụ nữ này nói thêm.
Được biết, trước đó, ông Tiểu Tượng từng một lần may mắn suýt trúng giải độc đắc khi đã chọn được một dãy số đẹp để chơi, nhưng vì có việc nên không đi mua được. Kết quả, dãy số đó lại về giải cao nhất khiến Tiểu Tượng không khỏi tiếc nuối.
Nói về việc chơi xổ số, người đàn ông này chia sẻ rằng việc trúng số hoàn toàn nhờ vào vận may, không hề có kỹ thuật gì. Thêm vào đó, ông cũng khuyên mọi người nên dựa vào khả năng tài chính của mình khi mua xổ số, đồng thời không được quá mê muội và kỳ vọng vào chuyện trúng giải.
