Vàng tăng giảm thất thường, lãi suất siêu thấp, vợ chồng trẻ ôm tiền đầu tư đất thổ cư

Giá vàng liên tục tăng giảm thất thường sau khi lập đỉnh đầu tháng 8/2020, trong khi lãi suất tiết kiệm ngân hàng cũng liên tục điều chỉnh giảm, gia đình anh Chiến đã quyết định rút toàn bộ tiền tiết kiệm và vay thêm ngân hàng để đầu tư vào đất nền thổ cư với hy vọng sẽ sinh lời về lâu dài.

Vừa hoàn tất các thủ tục mua mảnh đất thứ 2 ở Hà Đông (Hà Nội), anh Chiến và chị Thơm (Nam Định) cho biết anh chị quyết định đầu tư vào đất nền thổ cư thời điểm này là bởi lãi suất tiết kiệm gửi ngân hàng không còn sinh lời cao như trước. Trong khi đó, giá vàng, chứng khoán lên xuống thất thường và anh chị cũng không có nhiều kinh nghiệm đầu tư ở những lĩnh vực đầu tư đầy rủi ro này.
Chị Thơm chia sẻ mình năm nay 33 tuổi, anh Chiến 36 tuổi, anh chị lập gia đình năm 2012 và cả hai đều là nhân viên văn phòng, hiện đang có tổng thu nhập khoảng 22 triệu đồng/tháng. Giữa năm 2014, anh chị mua mảnh đất đầu tiên tại Hà Đông – Hà Nội, tuy nhiên thời điểm đó do thu nhập còn thấp nên anh chị mua đất rồi chỉ để đó và tiếp tục cuộc sống ở trọ.
Đến đầu năm 2017, anh chị tiết kiệm đủ tiền trả nợ mua đất và dư ra gần trăm triệu đồng nhưng thương 2 con cuộc sống ở trọ chật chội lại ẩm thấp mỗi khi mùa mưa đến, anh chị tính đến việc xây nhà trước. Kế hoạch đó được bố mẹ 2 bên cùng người em gái ủng hộ nhiệt tình, em gái còn cho anh chị vay 100 triệu đồng để thực hiện ước mơ làm nhà. Sau hơn 4 tháng xây dựng, gia đình chị chuyển về ngôi nhà mới cùng khoản nợ 350 triệu đồng nhưng không mất lãi (do vay của bố mẹ hai bên và anh, chị em trong nhà).
Từ khi chuyển về nhà mới, công việc của chị và chồng cũng thuận lợi hơn. Với việc các khoản chi tiêu trong gia đình đều tiết kiệm nên dù tổng thu nhập chỉ từ 20 đến 21 triệu đồng/tháng nhưng mỗi tháng chị đều cố gắng để tiết kiệm 10 triệu đồng. Chị Thơm chia sẻ với kế hoạch chi tiêu cụ thể nên mỗi năm gia đình tiết kiệm được khoảng 120 triệu đồng để gửi ngân hàng.
Đến đầu năm 2020, chị trả được 150 triệu đồng vay mượn anh em trong nhà và còn khoản tiết kiệm hơn 200 triệu đồng gửi ngân hàng kỳ hạn từ 1-3 tháng với lãi suất 5%/năm (số tiền dự phòng để trả khoản vay của bố mẹ hai bên). Thời điểm từ tháng 4 đến tháng 8/2020, khi cơn sóng vàng liên tục tăng nóng, anh chị đã tính đến chuyện tất toán sổ tiết kiệm để “lướt sóng” vàng, nhưng nỗi sợ về những rủi ro với kênh đầu tư này đã khiến cả hai chùn tay.  
Không dám mạo hiểm với vàng, bà mẹ 2 con cũng thừa nhận số tiền gửi tiết kiệm ngân hàng không còn sinh lời cao như trước đây khi lãi suất huy động cũng liên tục điều chỉnh giảm trong kỳ hạn mới. Trước việc lãi suất gửi tiết kiệm ngày càng giảm, anh chị tính đến chuyện đầu tư vào đất nền thổ cư tại các vùng ven đô.
Chị Thơm chia sẻ bản thân có bài học lớn về đầu tư đất nền chính là việc mua mảnh đất đầu tiên để làm nhà. Theo đó, tại thời điểm gia đình chị làm nhà vào đầu năm 2017, giá đất thổ cư trong khu vực được giao dịch với giá chỉ 10 triệu đồng/m2 với những thửa đất có ngõ đi 2m, những ngõ rộng hơn từ 2,2 đến 2,5m cũng chỉ có giá từ 12 đến 14 triệu đồng/m2 (tùy thuộc vào vị trí và diện tích thửa đất). Tuy nhiên, đến cuối năm 2019 và đầu năm 2020 giá đất khu vực chị ở đã thiết lập một mặt bằng mới khi tăng gấp đôi so với thời điểm đầu năm 2017. Do đó, giá trị nhà và đất gia đình của anh chị đang ở hiện cũng đã tăng gần gấp đôi so với thời điểm hoàn thành xây dựng công trình. 
Sau gần một tháng đi xem các thửa đất được các môi giới giới thiệu tại khu vực Hà Đông (Hà Nội), ngay sau thời điểm giá vàng lập đỉnh 62,4 triệu đồng/lượng rồi quay đầu lao dốc, anh chị quyết định đặt cọc để mua thửa đất 36,5m2 trong khu dân cư có ngõ đi rộng 2m với giá 500 triệu đồng. Do mua đất gần chỗ ở hiện tại nên trước khi xuống tiền cọc, anh chị đã tham khảo rất kỹ mặt bằng giá đất tại đây và hỏi thăm những người hàng xóm xung quanh về những thông tin quy hoạch trong khu vực. Thậm chí chỉ vài ngày sau khi đặt cọc, mảnh đất được chính môi giới hỏi mua lại với giá chênh 20 triệu đồng, nhưng do xác định là đầu tư lâu dài nên chị quyết định không bán.
Với số tiền tiết kiệm có trong tay là 350 triệu đồng, chị làm thủ tục vay thêm ngân hàng 150 triệu đồng nữa để thanh toán cho khoản đầu tư này. Chị Thơm cho biết dù chỉ vay số tiền nhỏ nhưng để giảm áp lực về trả nợ, anh chị quyết định ký vay với thời hạn 10 năm, lãi suất ưu đãi 18 tháng đầu là 8,75%/năm, tính ra mỗi tháng chỉ phải trả lãi ngân hàng khoảng 2,5 triệu đồng/tháng.
Với khoản tiết kiệm dự kiến là 7,5 triệu đồng mỗi tháng còn lại, chị tính toán khi hết thời hạn vay ưu đãi thì số tiền tiết kiệm được cũng đủ để trả cả gốc và lãi cho ngân hàng và chỉ phải chịu thêm phí phạt 2% cho việc tất toán trước kỳ hạn. Trong trường hợp phải trả bớt số tiền vay cho bố mẹ 2 bên gia đình trước thì anh chị vẫn có thể xoay sở bởi sau khi kết thúc thời hạn ưu đãi vay thì khoản trả gốc và lãi ngân hàng cũng chỉ nhỉnh hơn số tiền 2,5 triệu đồng/tháng như hiện nay (dự kiến lãi suất thả nổi sau ưu đãi từ 10,5 đến 11%/năm).
Cùng với đó, chị cũng cho rằng sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, giá BĐS nói chung và đất nền vùng ven nói riêng sẽ tăng trở lại bởi nhu cầu tìm chỗ ở thực của người dân vẫn còn rất nhiều trong khi đất đai ngày càng ít đi. Những ngày gần đây chị cũng đã chứng kiến rất nhiều người đến tìm mua đất ở khu vực gia đình chị đang ở. Trong số đó, có cả những người đầu tư đất đai và có cả những người tìm một chỗ để an cư.
Chia sẻ về câu hỏi có nên đầu tư vào đất nền thổ cư thời điểm này hay không? Chuyên gia tài chính ngân hàng T.S Nguyễn Trí Hiếu cho rằng trong thời điểm mà giá vàng có nhiều biến động khó lường, lãi suất ngân hàng giảm sâu, thị trường chứng khoán vẫn đang lình xình,... thì BĐS là một kênh mà các nhà đầu tư có thể nghĩ đến.
Với phân khúc đất nền thổ cư, ông Hiếu cho rằng các nhà đầu tư cần phải tìm hiểu kỹ về quy hoạch và hạ tầng trong khu vực. Tránh đổ xô vào mua ở những khu vực đang có hiện tượng sốt đất bởi các nhà đầu tư ít kinh nghiệm có thể mắc kẹt với khoản đầu tư của mình khi “cơn sóng” qua đi.
Với những người có ý định vay thêm tiền ngân hàng để mua nhà đất để ở hoặc đầu tư, để giảm những áp lực về khoản trả nợ thì mức chi trả tối đa cho khoản vay là không được vượt quá 60% tổng thu nhập hàng tháng của gia đình. Theo ông, những người có ý định mua đất để ở hoặc đầu tư thì việc càng sử dụng nhiều vốn tự có để mua hoặc đầu tư ở thời điểm này thì càng tốt. Các chuyên gia khác về BĐS thì cho rằng với những người đầu tư đất thổ cư cần xác định đầu tư trong lâu dài từ 2-5 năm để có thể sinh lời tốt hơn.
