Đại dịch Covid-19 bùng nổ, nơi nào trên thế giới "trỗi dậy" nhiều tỷ phú nhất

Hiện có 2.189 tỷ phú trên toàn cầu với tổng tài sản trị giá 10,2 nghìn tỷ USD. Đợt bùng nổ của thị trường chứng khoán do đại dịch Covid-19 gây ra đã đẩy tài sản ròng của những người giàu có trên thế giới lên một mức cao mới.

Tính đến tháng 7 năm 2020, châu Á - Thái Bình Dương có số lượng cá nhân có mức giá trị tài sản ròng “siêu cao” nhiều nhất thế giới, với 831 (38%) người siêu giàu cư trú trong khu vực này. Các tỷ phú này hiện nắm giữ số tài sản lên tới 3,3 nghìn tỷ USD, theo Báo cáo mới về tỷ phú năm 2020 của ngân hàng Thụy Sĩ UBS. Con số đó ở các khu vực khác là 762 tỷ phú (35%), ở châu Mỹ và 596 tỷ phú (27%) ở châu Âu, Trung Đông và châu Phi (EMEA).
Trung Quốc đại lục nổi lên là thị trường tạo ra của cải hàng đầu trong khu vực, với 415 tỷ phú, tiếp theo là Ấn Độ (114), Hong Kong – Trung Quốc (65) Đài Loan (40) và Úc (39). Nghiên cứu cho thấy Mỹ là quê hương của 636 tỷ phú.
Phần lớn tăng trưởng tài sản của các tỷ phú trong năm nay có mối tương quan chặt chẽ với sự phục hồi của thị trường kể từ đợt bán tháo mạnh mẽ vào tháng 4 do tài sản của những người siêu giàu thường gắn liền với các công ty đại chúng mà họ điều hành hoặc đầu tư.
Tuy nhiên, từ năm 2019 đến đỉnh điểm của sự suy thoái vào tháng 4 năm 2020, tài sản của các tỷ phú châu Á tương đối bình yên, giảm 2,1% so với 10,1% ở EMEA và 7,4% ở châu Mỹ.
Manesh, trưởng khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Văn phòng Toàn cầu - UBS, cho biết đà tăng của các tỷ phú khu vực châu Á có thể nhờ sự thống trị của khu vực này trong hai ngành công nghiệp chính - công nghệ và chăm sóc sức khỏe - vốn đã tăng mạnh sau đại dịch.
Châu Á - Thái Bình Dương là nơi có tỷ lệ tỷ phú ngành công nghệ và chăm sóc sức khỏe cao nhất thế giới, chiếm 181 (8%) trong tổng số lượng tỷ phú, so với 153 (7%) ở châu Mỹ và 88 (4%) ở EMEA. Trong khi đó, sự chú trọng ngày càng tăng vào sự đột phá và đổi mới trong cả hai lĩnh vực này đã giúp họ vượt lên dẫn trước so với các công ty truyền thống của phương Tây, báo cáo cho thấy.
