Thương hiệu "vang bóng một thời" Diêm Thống Nhất rời sàn chứng khoán ở "tuổi 63"

Do không đáp ứng điều kiện là công ty đại chúng, thương hiệu "vang bóng một thời" Diêm Thống nhất sẽ hủy đăng ký giao dịch trên sàn chứng khoán từ ngày 21/10/2020.

Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa ra thông báo hủy đăng ký giao dịch đối với cổ phiếu của Công ty cổ phần Diêm Thống Nhất (MCK: DTN) từ ngày 21/10/2020. Như vậy, ngày giao dịch cuối cùng của Diêm Thống Nhất trên sàn UPCoM là 21/10/2020.
Việc hủy giao dịch là do Diêm Thống Nhất không còn đáp ứng điều kiện là công ty đại chúng. Theo báo cáo thường niên năm 2019, công ty chỉ còn có 45 cổ đông cá nhân, trong khi quy định của Luật chứng khoán yêu cầu công ty đại chúng phải có trên 100 cổ đông.
Diêm Thống Nhất được thành lập năm 1956, là thương hiệu "vang bóng một thời" với sản phẩm chính bao diêm mang hình ảnh chim bồ câu trắng trên nền trời xanh tồn tại hơn 63 năm qua. Đến tháng 1/2002, công ty hoạt động theo mô hình công ty cổ phần.
Diêm Thống Nhất có vốn điều lệ là 22 tỷ đồng và đưa cổ phiếu giao dịch trên sàn chứng khoán từ năm 2014. Từ khi lên sàn, DTN hầu như không có thanh khoản. Tuy nhiên, mới đây, cổ phiếu Diêm Thống Nhất bất ngờ xuất hiện nhiều giao dịch khiến thị giá tăng vọt từ khoảng 20.000 đồng/cổ phiếu từ đầu tháng 8 lên 74.000 đồng/cổ phiếu như hiện nay.
Doanh thu các năm gần đây của Diêm Thống Nhất đều trên 100 tỷ đồng. Tuy vậy, lợi nhuận chỉ quanh 2-4 tỷ đồng. Thậm chí, lãi năm 2019 chỉ đạt 900 triệu đồng.
Sau khi dừng sản xuất sản phẩm chủ lực, nhiều khả năng, Diêm Thống Nhất sẽ tập trung vào mặt hàng bật lửa Thống Nhất khi mà năm 2019 sản phẩm này đạt mức tiêu thụ khoảng 17 triệu chiếc.
