Từ 3 bộ máy tính mua chịu, cô gái Hà Nội sở hữu cơ ngơi nhiều người mơ ước

Từ 3 bộ máy tính mua chịu ở quán game online thanh lý, đến nay sau 10 năm nỗ lực làm việc không ngừng chị Đinh Thu Hường đang sở hữu một cơ ngơi nhiều người mơ ước. Chia sẻ về những thành công của mình, chị cho biết: “Trên bước đường thành công không có dấu chân của kẻ lười biếng”.

Chị Đinh Thu Hường (Sơn Tây – Hà Nội) chia sẻ bản thân chưa bao giờ dám nghĩ mình sẽ khởi nghiệp bằng một chức danh Giám đốc bởi vì sinh ra trong gia đình có bố mẹ là công nhân viên chức, các anh chị đều theo nghề giáo. Chỉ riêng mình chị lựa chọn lối đi riêng khi theo học ngành báo chí. Trước khi tự thân lập nghiệp với công ty trong lĩnh vực truyền thông vào tháng 11/2010, chị đã có quãng thời gian làm việc trong một công ty truyền thông từ năm 2004. Sau khi làm công ty truyền thông được 5 năm thì ông chủ của chị chuyển lĩnh vực kinh doanh khác và đó là cơ duyên để chị mở công ty riêng như bây giờ.
Dù vậy, chị chia sẻ con đường khởi nghiệp của mình không hề dễ dàng và bằng phẳng khi lúc đó không có nguồn lực sự ủng hộ của gia đình do vừa sinh con thứ 2, trong khi ông xã là sĩ quan quân đội đóng quân xa nhà có khi cả tháng không được về. Để mở công ty riêng, chị phải mua chịu 3 bộ máy tính thanh lý từ một quán games online và 20 triệu vay mượn từ anh em và những người bạn của mình để mua bàn ghế, thiết bị, đồ dùng văn phòng.
Chị vẫn còn nhớ như in việc đàm phán thuê nhà mở văn phòng đầu tiên ở Tân Xuân - Từ Liêm khi chủ nhà cho thuê với giá 1,5 triệu đồng/tháng nhưng yêu cầu thanh toán mỗi lần 3 tháng. Tuy nhiên chị đã cố gắng nài nỉ xin chủ nhà cho mình thuê mặt bằng với giá chỉ 1,3 triệu đồng và được đóng tiền hàng tháng bởi không có sẵn tiền “cục”. Ngay cả mỗi lần hết xăng, cũng chỉ dám đổ 20 nghìn, không dám đổ đầy bình. Trong những ngày đầu khó khăn, chị chỉ mong muốn đủ tiền trang trải chi phí văn phòng và có thu nhập khoảng 5 triệu mỗi tháng.
Sống trong điều kiện khó khăn đến ăn còn phải tính từng bữa khi quyết tâm lập nghiệp tại Thủ đô nên những ngày đầu ấy là những ngày chị không thể quên đối với bản thân. Nhờ sự khó khăn đó mà chị luôn cố gắng làm việc, tích luỹ kinh nghiệm, trau dồi bản thân và hoàn thiện học vấn. Và mọi thứ đã dần thay đổi, sau 2 tháng hoạt động công ty trả hết nợ. Điều đặc biệt là trong suốt chặng đường 10 năm qua chị chưa bao giờ chậm lương, nợ đối tác và nợ thuế.
Chị cho biết công ty của mình 3 năm gần đây còn đầu tư sang lĩnh vực sản xuất phim hài với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng như Quang Thắng, Vân Dung, Quang Tèo, Vượng Râu,... chi phí thực hiện mỗi bộ phim lên tới cả tỷ đồng.
Tác động của dịch Covid-19 đã khiến công ty chị bị thiệt hại số tiền lớn bởi nhiều hợp đồng quảng cáo bị hoãn hoặc hủy bỏ. Trong khi đó, bản thân vẫn phải lo chi phí lương cho đội ngũ nhân viên, chi phí văn phòng, khấu hao trang thiết bị máy móc đã đầu tư,...
Khi cơn bão dịch bệnh đi qua, chị đang tiếp tục cùng các nhân viên của mình hoàn thiện những bản hợp đồng, kế hoạch còn dang dở. Dù có đội ngũ nhân sự đông đảo, nhưng bản thân chị vẫn có nhiều đêm phải thức trắng để tự tay viết, biên tập lại kịch bản sản xuất chương trình cho các đối tác.
Nhìn lại chặng đường 10 năm, từ 2 bàn tay trắng lập nghiệp trong văn phòng nhỏ, giờ đây chị có một văn phòng trong tòa nhà lớn tại Đống Đa, có một cơ ngơi riêng trong nội thành Hà Nội, cùng chiếc xe để tiện đi lại, di chuyển gặp gỡ đối tác khách hàng,... Sau những thành công đã làm được ở chặng đường 10 năm qua chị Hường cho biết khá hài lòng vì đó là đam mê, là tâm huyết khi được làm việc đúng ngành nghề mình đã học, để thấy 4 năm ngồi trên ghế trường Đại học là rất xứng đáng và trên hết, được đi bằng chính đôi "chân trần" cùng sự nỗ lực không ngại khó, không sợ khổ của con gái xứ Đoài. Chị cũng cho rằng “trên bước đường thành công không có dấu chân của kẻ lười biếng”.
