Giá vàng hôm nay 29/9: Bật tăng dữ dội, vàng quay lại đường đua "phá đỉnh”?

Giá vàng bật tăng mạnh mẽ trong bối cảnh đồng USD suy yếu.

Giá vàng bật tăng phi mã ngay khi đồng USD có dấu hiệu suy yếu. Chỉ số USD Index, thước đo diễn biến của đồng USD so với 6 đồng tiền chủ chốt khác, lùi 0.4% giá trị vào ngày thứ Hai (28/9) sau khi tăng 1.8% trong tuần trước. Tới rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, chỉ số này đạt 94.203 điểm, tiếp tục giảm 0.097 điểm, tương đương để mất 0.01%.
Giá kim loại quý đang bị tác động bởi tâm lý e ngại của giới đầu tư về cuộc bầu cử Tổng thống sắp tới của Mỹ. Jim Wyckoff, Chuyên gia phân tích cấp cao tại Kitco.com, nhận định: “Nhà đầu tư biết rằng 6 tuần tới có thể có nhiều biến động đối với nhiều thị trường, với cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào đầu tháng 11 tới, trong bối cảnh lo ngại về việc chuyển giao quyền lực không suôn sẻ nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump thua cuộc bầu cử”.
Ngoài ra, số ca nhiễm Covid-19 đang tăng chóng mặt ở nhiều quốc gia, vấn đề Brexit đang đi đến hồi kết mà không có thỏa thuận nào giữa Anh và Liên minh châu Âu (EU), cùng với căng thẳng leo thang giữa Mỹ và Trung Quốc… cũng là những yếu tố đáng lo ngại làm tăng sự không chắc chắn trên thị trường hiện nay. Tất cả đều là nguyên nhân khiến giới đầu tư đổ xô sang tích trữ tài sản an toàn là vàng.
Trong tuần trước, tuy một số đại gia vàng bán ra 4 phiên, mua vào 1 phiên nhưng số vàng họ đang nắm giữ vẫn tăng thêm 17 tấn. Riêng quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới (SPDR Gold Trust) có 3 phiên bán ra, 1 phiên mua vào và phiên cuối cùng của tuần trước không giao dịch song số vàng mà quỹ này đang nắm giữ lại tăng thêm 19,8 tấn.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,2-55,72 triệu đồng/lượng, tăng 550.000 đồng/lượng chiều mua vào và 400.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua.
Vàng Doji niêm yết giá vàng ở mức 55,25-55,7 triệu đồng/lượng, tăng 450.000 đồng/lượng chiều mua vào và 500.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên gần nhất.
Phú Quý SJC niêm yết giá vàng ở mức 55,2-55,7 triệu đồng/lượng, tăng 350.000 đồng/lượng chiều mua vào và 450.000 đồng/lượng chiều bán ra so với phiên hôm qua.
