Vinachem lỗ ròng gần 1000 tỷ, kiểm toán "khui ra" loạt vấn đề

4 doanh nghiệp thành viên thuộc Tập đoàn Hoá chất Việt Nam (Vinachem) liên tục làm ăn thua lỗ trong 6 tháng đầu năm.

Cũng theo báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán nửa đầu năm 2020 vừa công bố, Vinachem ghi nhận doanh thu thuần trong 6 tháng đầu năm nay đạt 18.128 tỷ đồng, giảm 15% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tổng kết kinh doanh 6 tháng đầu năm, Vinachem lỗ trước thuế 619 tỷ đồng. Nếu trừ đi thuế thu nhập doanh nghiệp thì lỗ 796 tỷ đồng. Nếu tính riêng lợi nhuận sau thuế  công ty mẹ thì lỗ tới 859 tỷ đồng.
Dựa trên góc độ kiểm toán, công ty Hãng Kiểm toán AASC đã đưa ra hàng loạt ý kiến ngoại trừ đối với báo cáo tài chính hợp nhất bán niên năm 2020 của Vinachem.
Cụ thể, kiểm toán AASC cho biết tại thời điểm 30/6/2020, một số dự án của Vinachem như: tại dự án Khai thác và chế biến muối mỏ tại huyện Nongbok, tỉnh Khammouan, Lào, hợp đồng với các bên liên quan đã dừng triển khai và đang thực hiện các thủ tục thanh lý; các dự án đầu tư Nhà máy sản xuất Phân đạm từ than cám công suất 560.000 tấn/năm, dự án Xây dựng công trình nhà máy sản xuất phân bón Diamon Photphat (DAP) số 2 và dự án Mở rộng nhà máy Phân đạm Hà Bắc đã tạm bàn giao đưa vào sử dụng nhưng đến nay chưa được quyết toán dự án hoàn thành, hoạt động không hiệu quả.
Cùng với đó, công ty TNHH MTV Đạm Ninh Bình, công ty Cổ phần DAP số 2 - Vinachem chưa xử lý hết các tồn tại theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước và bộ Công thương. Bên cạnh đó, công ty TNHH MTV Đạm Ninh Bình không có khả năng thanh toán đầy đủ toàn bộ các khoản nợ vay và lãi vay đến hạn.
Cụ thể hơn, tại thời điểm 30/6/2020, báo cáo tài chính giữa niên độ của công ty TNHH MTV Đạm Ninh Bình, công ty Cổ phần DAP số 2 - Vinachem và công ty Cổ phần Phân Đạm và Hóa chất Hà Bắc phản ánh nợ ngắn hạn đã vượt quá tài sản ngắn hạn, lỗ lũy kế làm âm vốn chủ sở hữu.
Những sự kiện này, cùng với một số vấn đề khác đã phần nào cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn. Thông qua đó, dư luận không thể không nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục tại công ty TNHH MTV Đạm Ninh Bình, công ty Cổ phần DAP số 2 - Vinachem và công ty Cổ phần Phân Đạm và Hóa chất Hà Bắc.
