Đại gia Nam Định quyết tâm "chinh chiến" tại Campuchia

Nhóm ngân hàng bất ngờ “dậy sóng” khiến VN-Index thành công vượt mốc 910 điểm.

Kết thúc phiên giao dịch ngày 28/9, VN-Index tăng hơn 4 điểm lên ngưỡng 912,5 điểm. HNX-Index tăng 1,6 điểm lên 133,12 điểm. Upcom-Index tăng 0,49 điểm lên mốc 61,78 điểm.
Phiên này, nhóm cổ phiếu ngân hàng bất ngờ bứt phá mạnh mẽ kèm thanh khoản cao. Chỉ một số ít ngân hàng có giao dịch dưới 1 triệu cổ phiếu còn lại khối lượng giao dịch đều mạnh mẽ hàng triệu cổ phiếu, trong đó LPB, STB, CTG, ACB, MBB giao dịch hơn 8 triệu cổ phiếu.
Trong phiên, CTG, HPG và BID là những mã tác động tích cực nhất tới thị trường khi đóng góp cho VN-Index lần lượt 1; 0,6 và 0,57 điểm. Ở chiều ngược lại, GAS, VHM và VRE tác động tiêu cực nhất khi lấy đi của thị trường 0,47; 0,45 và 0,3 điểm.
Hôm nay, cổ phiếu MWG cũng có phiên khởi sắc khi góp mặt trong top những cổ phiếu tác động tích cực tới thị trường. Chốt phiên, MWG tăng 2,49% (tương đương 2.500 đồng/cổ phiếu) lên mốc 103.000 đồng/cổ phiếu.
Cùng với đà tăng trên thị trường chứng khoán, hiện tình hình kinh doanh của CTCP Thế giới Di động cũng khá khả quan sau 1 thời gian "thụt lùi" vì đại dịch Covid-19.
Đáng chú ý, Bluetronics, mô hình Điện máy Xanh của Thế Giới Di Động (MWG) tại Campuchia sẽ tổ chức sự kiện mừng siêu thị thứ 20 vào cuối tháng 9/2020, cột mốc đầu tiên trong hành trình thần tốc phủ xanh toàn bộ thị trường nhằm nhanh chóng giành ngôi đầu vào cuối năm nay.
Được biết, chuỗi bán lẻ hàng điện máy lớn nhất tại đây cũng chỉ sở hữu khoảng 20 cửa hàng, tổng tất cả các đơn vị bán lẻ theo chuỗi khác ở thị trường này cộng lại chưa tới 50.
Campuchia vừa là thị trường điện máy mới, nhưng cũng là thị trường cũ của Thế Giới Di Động. Cách đây 3 năm, khi lần đầu tiến vào thị trường này, MWG mang tới mô hình BigPhone, tức mô hình tương đương thegioididong.com tại Việt Nam. Sau những bước làm quen với thị trường, chiến lược giờ đây đã đổi khác. Bluetronics được cho là một mô hình tối ưu hơn khi cho phép không gian mua sắm lớn hơn, nhiều lựa chọn hàng hóa hơn, từ điện tử tiêu dùng, gia dụng cho đến điện thoại, phụ kiện...
Theo bản đồ phủ sóng, với 20 cửa hàng quanh khu vực thủ đô Phnompenh ở phía Nam, Bluetronics sẽ ngược lên phía Tây Bắc, tới Siemreap và hoàn tất "phủ xanh" bản đồ Campuchia vào cuối năm 2020. Nhận định từ đội ngũ MWG, vì dung lượng thị trường nhỏ và thu nhập của người dân ở thời điểm hiện tại, 50 cửa hàng là con số phù hợp cho thị trường này.
Việc quyết định phủ nhanh, phủ rộng để hoàn tất mục tiêu 50 cửa hàng trong 6 tháng vừa mở ra cơ hội tại một thị trường mới vừa thể hiện sự quyết liệt của MWG trong quyết định chinh phục thị trường nước ngoài, mặc dù xét về "độ khó" khi mở một cửa hàng tại Campuchia có lẽ gấp 10 lần so với mở tại Việt Nam.
