"Hậu nội chiến", đại gia xây dựng chấp nhận từ bỏ đế chế xây dựng số 1 Việt Nam

Thị trường giằng co rung lắc khiến không ít nhà đầu tư "đau tim" khi liên tục dao động giữa mốc xanh và đỏ.

Kết thúc phiên giao dịch ngày 6/10, VN-Index tăng 1 điểm lên 915,67 điểm; HNX-Index tăng 0,58 điểm lên 137,77 điểm. Upcom-Index tăng 1,1 điểm lên 63,91 điểm.
Nhóm cổ phiếu ngân hàng có sự phân hóa đáng kể nhưng đà tăng vẫn đang lan tỏa. Chốt phiên, nhiều cổ phiếu ngân hàng tăng giá khá tốt như STB, MBB, BID, VCB, VIB, NVB, KLB, EIB, ACB. 
Cổ phiếu ngành thép đã có chu kỳ tăng giá khá tốt giai đoạn vừa qua khi hoạt động đầu tư công được đẩy mạnh và việc xuất khẩu thép cũng thuận lợi hơn. Cụ thể, HPG tăng khá mạnh 3,3%. HSG tăng tiếp gần 2%. 
Đáng chú ý trong phiên hôm nay là cổ phiếu CTD của CTCP Xây dựng Coteccons. Hôm nay mã cổ phiếu này giảm mạnh tới 3,73% (tương đương 2.500 đồng/cổ phiếu) về mốc 64.500 đồng/cổ phiếu. 
Sở dĩ mã cổ phiếu này lao dốc bởi những "lùm xùm" liên quan đến hoạt động của Coteccons. Mới đây, theo thông tin từ Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons đã chính thức công bố đơn từ nhiệm Chủ tịch Hội đồng Quản trị (HĐQT) của Ông Nguyễn Bá Dương.
Với nguyện vọng cá nhân, ông Dương sẽ thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT và vai trò thành viên HĐQT kể từ ngày 2/10/2020, thông tin từ Coteccons cho hay. Đồng thời, HĐQT cũng thống nhất bầu ông Bolat Duisenov đảm nhận trọng trách này, trở thành Chủ tịch HĐQT kể từ ngày 5/10/2020.
HĐQT, Tiểu ban Chiến lược cùng với sự phối hợp của Ban điều hành và các Quản lí cấp cao trong Công ty sẽ tiếp tục nỗ lực để giám sát các hoạt động kinh doanh. Song song, Công ty cũng hợp tác cùng với những đơn vị tư vấn, các chuyên gia uy tín trong và ngoài nước để cùng đồng hành trong thời gian tới.
Ông Nguyễn Bá Dương là người sáng lập và điều hành Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons kể từ năm 2004, ban đầu giữ vị trí Tổng Giám đốc và sau đó là Chủ tịch HĐQT Coteccons. Trong hơn 17 năm lãnh đạo, ông đã cùng đội ngũ của mình đạt được nhiều dấu mốc quan trọng, góp phần khẳng định vị thế Công ty xây dựng số 1 Việt Nam.
