Về Anderson Park nghe thiên nhiên "nói cười”

Không phải đắn đo “bỏ phố chọn quê”, càng không phải chật vật di chuyển xa xôi mới có thể tận hưởng không khí mát lành tại các khu nghỉ dưỡng, ở Anderson Park, mỗi ngày trôi qua là một ngày thiên nhiên kề bên gia đình bạn. Một không gian sống hiện đại, tiện nghi giữa phố thị nhưng vẫn gần gũi với cỏ cây, hoa lá không phải dự án nào cũng có thể đáp ứng.

Sở hữu quỹ đất vàng khan hiếm, tọa lạc ngay vị trí mũi tàu giữa Đại Lộ Bình Dương – Nguyễn Thị Minh Khai, là tâm điểm nối kết mọi thành phố vệ tinh của Bình Dương, thì việc nhà phát triển có tối đa hóa diện tích để khai thác tối đa lợi nhuận cũng là điều dễ hiểu đối với Anderson Park. Nhưng Lyn Property đã chọn hướng đi khác hơn, đặc biệt hơn cho sản phẩm đầu tay của mình.
Anderson Park thuộc quần thể khu đô thị khép kín rộng đến 50.000 m2 tại thành phố Thuận An. Giai đoạn 1 ra mắt thị trường với quy mô hơn 23.000 m2. Trong đó mật độ xây dựng chỉ chiếm 29%, khoảng diện tích còn lại ước tính lên đến gần 16.500 m2 được dành riêng để phát triển không gian xanh và hệ tiện ích hiện đại để cư dân tận hưởng.
Không gian sống xanh ở Anderson Park được xây dựng trên quy hoạch thông minh, kết hợp giữa hệ cây xanh – thảm thực vật nhiều tầng ở chuỗi công viên, đường dạo bộ và hệ thống hồ bơi, thác nước cảnh quan trong dự án.
Ngay từ những bước chân đầu tiên khi trở về nhà, cư dân Anderson Park sẽ được khoảng xanh rộng lớn được ví như “khu rừng nhiệt đới” sống động với sắc màu cỏ cây, hoa lá và âm thanh rộn rã của nước đón chào. Liền sau đó là các cụm công viên nhỏ được bố trí 2 bên. Những bước chân tiếp theo của cư dân sẽ được sắc xanh thiên nhiên trải dài trên những cung đường nội bộ bộ ôm trọn từng nhịp đi. Trước khi lên đến sảnh đón căn hộ, một khu công viên trung tâm rộng lớn với cây cối, thảm cỏ mướt xanh cũng sẵn có.
Phía sau cánh cổng Anderson Park, nhịp sống hân hoan và tiếng cười rộn rã sẽ hiện diện mỗi ngày. Không gian xanh mát tựa resort nơi đây sẽ bảo vệ sức khỏe, rót thêm cảm hứng sống và gắn kết yêu thương gia đình. Cả nhà có thể thư thái dạo bộ tán gẫu, tập luyện nhẹ nhàng, hoặc tận hưởng những khoảnh khắc bình yên cuối tuần bên nhau. Thiên nhiên ở Anderson Park còn giúp nuôi dưỡng tâm hồn trẻ thơ. Được lớn lên cùng cỏ cây, hoa lá sẽ giảm thiểu các chứng bệnh tâm lý, giúp trẻ hiền hòa, biết trân quý những điều xung quanh.
Như vậy, không phải đắn đo “bỏ phố chọn quê”, càng không phải chật vật di chuyển xa xôi mới có tận hưởng không khí mát lành tại các khu nghỉ dưỡng, ở Anderson Park, mỗi ngày trôi qua là một ngày thiên nhiên kề bên gia đình bạn.
Một không gian sống hiện đại, tiện nghi giữa phố thị nhưng vẫn gần gũi với cỏ cây, hoa lá không phải dự án nào cũng có thể đáp ứng. Anderson Park không chỉ đem đến không gian sống chan hòa với thiên nhiên mà đi kèm với đó là chuỗi tiện ích, dịch vụ khai phóng, “all – in – one” – tất cả trong một, đủ để khiến người mua hài lòng mở hầu bao.
Với nhu cầu mua sắm, ngay giữa lòng dự án là chuỗi shophouse sầm uất, đa dạng dịch vụ cung ứng như: mua sắm, ăn uống, giải trí. Cư dân sẽ không phải nhọc công suy nghĩ tìm kiếm địa điểm quá xa, mà chỉ trong một bước chân, mọi dịch vụ cần thiết nhất được tích hợp để đáp ứng. Khu mua sắm còn liên thông với sân khấu ngoài trời được đầu tư hiện đại, tạo nên một khu vực mở phục vụ những màn trình diễn, tổ chức tiệc tùng vào những dịp đặc biệt như: đón Giáng Sinh, countdown chào năm mới, trung thu, hội hè…
Cư dân Anderson Park cũng dễ dàng thụ hưởng những tiện ích nghỉ ngơi theo chuẩn resort như hồ bơi, spa. Để tạo dấu ấn khác biệt, hồ bơi tại dự án rộng đến 500 m2, được thiết kế theo mô hình thác nước thiên nhiên tạo cảm giác độc đáo hơn khi cư dân tận hưởng. Khu cắm trại gia đình, khu BBQ cũng được đầu tư đầy đủ phục vụ nhu cầu vui chơi của cư dân. Anderson Park cũng không quên đem đến thiên đường tuổi thơ cho con bạn với khu vui chơi vận động ngoài trời và khu phát triển kỹ năng trong nhà cho trẻ.
Sống vui chưa đủ, cư dân Anderson Park còn phải sống khỏe. Với chuỗi tiện ích phục vụ cho sức khỏe như khu Gym – Fitness, sân cầu lông, sân bóng rổ và sân thể thao đa năng ngoài trời sẽ mang đến thể chất tráng kiện cho cư dân.
Mỗi căn hộ Anderson Park có giá trung bình 1,2 tỷ - 1,6 tỷ. Khách hàng có thể chọn thanh toán nhanh để nhận chiết khấu lên đến 20%, phương thức giãn với mức chi trả 1.5% tháng đến khi nhận bàn giao nhà, hoặc chọn giải pháp vay vốn với Vietcombank. Anderson Park còn là dự án sở hữu pháp lý hoàn chỉnh nên khách hàng hoàn toàn yên tâm khi chọn lựa.
