Cùng Prudential "Trao nhiều vì yêu thương” với các quà tặng gần 12 tỷ đồng

Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential Việt Nam) triển khai chương trình khuyến mại “Trao nhiều vì yêu thương”, áp dụng cho các khách hàng tham gia mới sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Prudential Việt Nam trên toàn quốc.

Trong thời gian diễn ra chương trình, từ ngày 01/10/2020 đến hết ngày 31/12/2020, khách hàng không chỉ sở hữu giải pháp bảo vệ tài chính kết hợp với kế hoạch tích lũy, gia tăng tài sản mà còn có cơ hội nhận được hàng ngàn “quà tặng liền tay” và các giải thưởng “quay số may mắn” hấp dẫn, với tổng giá trị quà tặng gần 12 tỷ đồng(*).
Mỗi chúng ta đều là trụ cột của ai đó trong gia đình, có thể là trụ cột của ba mẹ, là trụ cột với con cái, hay là trụ cột với nửa kia. Khi những người mình yêu thương dường như dành hết tình yêu cho chúng ta, liệu tình yêu của chúng ta với họ đã thực sự đủ lớn để lắng nghe; thấu hiểu và hành động vì người thân yêu trên suốt những chặng đường chung bước? Tình yêu đủ lớn bắt đầu từ những “thấu hiểu” nhỏ, là mong muốn chu toàn sức khỏe cho người thân yêu, là những khoảng thời gian thắt chặt gắn kết bên nhau và là những chuẩn bị đảm bảo tương lai luôn đồng hành chung bước. Và khi Tình yêu đủ lớn, chúng ta không chỉ dừng lại ở “lắng nghe” và “thấu hiểu”, mà là biến yêu thương thành “hành động”.
Ông Phương Tiến Minh - Tổng Giám đốc Prudential Việt Nam chia sẻ: “Nằm trong chiến dịch “Khi tình yêu đủ lớn” của Prudential Việt Nam, chương trình khuyến mại “Trao nhiều vì yêu thương” được triển khai với mong muốn lan tỏa tinh thần hãy vì YÊU mà hãy “hành động” để vun đắp tình yêu ngày càng lớn hơn nữa. Thông qua chương trình, chúng tôi mong muốn sẽ tiếp tục tuyền cảm hứng giúp mọi người hoàn thiện hành trình bảo vệ tài chính trọn vẹn cho tương lai, mang đến nhiều cơ hội hơn cho khách hàng trải nghiệm những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống cùng người thương yêu.”
Trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng có hợp đồng bảo hiểm hợp lệ của một trong các sản phẩm bảo hiểm chính gồm PRU-Đầu tư linh hoạt; PRU-Chủ động cuộc sống; PRU-Bảo vệ tối ưu; PRU-Hành trang trưởng thành(**); đính kèm ít nhất 4 sản phẩm bổ trợ, trong đó có PRU-Hành trang vui khỏe sẽ có cơ hội nhận ngay quà tặng liền tay vô cùng hấp dẫn, cụ thể:
- Vì YÊU tận hưởng niềm vui - Phiếu quà tặng điện tử trị giá 500.000 VNĐ: 12.500 khách hàng có hợp đồng hợp lệ đầu tiên thỏa điều kiện có phí bảo hiểm quy năm từ 20 triệu đồng sẽ nhận ngay phiếu quà tặng điện tử GOT IT để có thể trải nghiệm hình thức mua sắm độc đáo và tiện ích nhất hiện nay.
- Vì YÊU vun đắp tài lộc - 5 chỉ vàng 24k SBJ: 100 khách hàng có hợp đồng hợp lệ đầu tiên có phí bảo hiểm quy năm từ 150 triệu đồng trở lên sẽ nhận ngay 5 chỉ vàng 24k SBJ.
Bên cạnh “Quà tặng liền tay”, khách hàng còn được tham gia chương trình “Quay số trúng thưởng” (dự kiến diễn ra vào tháng 1/2021) khi sở hữu hợp đồng hợp lệ như sau: sản phẩm chính là một trong các sản phẩm PRU-Đầu tư linh hoạt, PRU-Chủ động cuộc sống, PRU-Bảo vệ tối ưu, PRU-Hành trang trưởng thành và đính kèm ít nhất 02 sản phẩm bổ trợ. Cứ mỗi 18 triệu đồng phí bảo hiểm quy năm của một hợp đồng bảo hiểm hợp lệ sẽ nhận được 01 mã số dự thưởng. Đặc biệt, nếu sản phẩm chính là Pru-Chủ Động Cuộc Sống, khách hàng sẽ nhận gấp đôi MSDT. Theo đó, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được những phần quà vô cùng hấp dẫn.
