Giá vàng hôm nay 14/10: Đột ngột rớt thảm, dân buôn "sốc” nặng

Giá vàng đột ngột giảm một mạch không quay đầu khiến giới đầu tư “nháo nhào”.

Thời điểm 8h30 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới đứng ở mức 1.884 USD/ounce, giảm 32 USD/ounce so với cùng giờ sáng qua. Rạng sáng nay, đã có lúc giá vàng dò đáy 1.882 USD/ounce, mức thấp nhất trong vòng 1 tuần.
Kim loại quý rớt giá thảm hại khi đêm qua, theo giờ Việt Nam, giới đầu tư ồ ạt bán tháo. Từ mức giá đỉnh là 1.925 USD/ounce, giá vàng quay đầu, tụt dốc không phanh, mất mốc quan trọng 1.900 USD rồi dò đáy 1 tuần.
Giá vàng giảm mạnh khi đồng USD phục hồi mạnh mẽ. Rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục tăng tốt. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.525 điểm, tăng 0.421 điểm, tương đương tăng 0.45%.
Theo các nhà phân tích, các cuộc đàm phán về gói kích thích kinh tế mới của Mỹ vẫn đang bế tắc khiến giới đầu tư tài chính lao vào thu gom USD làm cho đồng tiền này tăng giá khắp toàn cầu.
Trong một diễn biến khác, bác sĩ của Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo ông Trump đã xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong nhiều ngày liên tiếp và không lây nhiễm cho người khác. Thị trường đang theo dõi chặt chẽ cuộc đua bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2020 giữa ứng viên Đảng Dân chủ là cựu Phó Tổng thống Joe Biden và đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump, vốn đang thua hơn đáng kể trong những cuộc thăm dò quốc gia gần đây khi chỉ còn 3 tuần trước cuộc bầu cử.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,6-56,1 triệu đồng/lượng, giảm 400.000 đồng/lượng chiều mua vào và 420.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua.
