Chính thức công bố doanh nghiệp và dự án đạt giải Vietnam Property Awards 2020

Ngày 9.10.2020, tại InterContinental Saigon Hotel (Quận 1, TP.HCM) đã diễn ra Lễ trao giải thưởng Vietnam Property Awards 2020. Các doanh nghiệp, dự án nổi bật được vinh danh tại giải thưởng có Khang Điền (KDH), Sơn Kim, Gamuda Land, Ecopark, Kiến Á...

Vietnam Property Awards 2020 được tổ chức nhằm tôn vinh những công ty bất động sản (BĐS) nổi bật tại Việt Nam; đề cao các dự án có những đóng góp trong việc nâng cao chất lượng sống của người dân, cũng như cải thiện cơ sở hạ tầng, diện mạo đô thị.
Sau quá trình đánh giá khắt khe từ Ban giám khảo Vietnam Property Awards 2020, nhiều hạng mục giải thưởng đã được trao như: Nhà phát triển bất động sản tốt nhất; Dự án tốt nhất; Thiết kế dự án tốt nhất… Bên cạnh đó, còn có các giải thưởng đặc biệt về phát triển xanh bền vững, trách nhiệm xã hội và kiến tạo cộng đồng.
Celadon City - Gamuda Land, Lovera Vista - Khang Điền, Masteri Waterfront - Masterise Homes, Ecopark, The Crest Residence - SonKim Land, Grandeur Palace Giang Vo - Văn Phú, The Mansions - ParkCity Group… là những dự án, chủ đầu tư đã được gọi tên chiến thắng trong lễ trao giải Vietnam Property Awards 2020.
Ghi nhận nỗ lực không ngừng suốt 20 năm, đặc biệt là trong năm vừa qua, Khang Điền vinh dự nhận 3 hạng mục giải thưởng: Special Recognition for CSR (Chứng nhận đặc biệt về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp), Special Recognition in Sustainable Design (Chứng nhận đặc biệt về thiết kế bền vững), Special Recognition for Building Communities (Chứng nhận đặc biệt về xây dựng cộng đồng). Giải thưởng dành cho những đóng góp về chăm sóc khách hàng, xây dựng cộng đồng, phát triển bền vững, kiến trúc, xây dựng và hoạt động xã hội.
Thành lập từ năm 2001, Khang Điền luôn hướng đến mục tiêu trở thành nhà phát triển BĐS chuyên nghiệp, đa dạng sản phẩm ở nhiều phân khúc: Nhà liên kế, biệt thự hạng sang và căn hộ chất lượng… KDH có chiến lược phát triển bền vững dựa trên nền tảng giá trị THẬT: quỹ đất sạch tại những khu vực có hạ tầng quy hoạch đồng bộ, vị trí thuận tiện; pháp lý minh bạch; sản phẩm chất lượng.
Bên cạnh đó, KDH đã hợp tác với các đối tác thiết kế, xây dựng, ngân hàng trong và ngoài nước như An Phong, Hòa Bình, Ricons, Ong&Ong, Vietinbank, Vietcombank, OCB… phát triển những khu nhà ở có không gian sống hoàn hảo, tiện nghi với quy hoạch và thiết kế hoàn chỉnh, cùng mỗi khách hàng xây dựng tổ ấm bình yên và hạnh phúc. Các dự án nhà liên kế, biệt thự như Lucasta, The Venica, Melosa Garden, Merita… đã có nhiều cư dân về sinh sống, hình thành nên khu dân cư, văn minh, hiện đại.
Kế thừa thành công ở dòng sản phẩm nhà liên kế, biệt thự, những năm trở lại đây, Khang Điền đã tạo được ấn tượng đặc biệt qua các dự án căn hộ chất lượng. Thiết kế đương đại, không gian sống xanh lý tưởng, tiện ích nội khu cao cấp, căn hộ Jamila, Safira, Lovera Vista đã liên tiếp giành chiến thắng tại hạng mục Best Mid End Condo Development - HCMC (Dự án căn hộ tầm trung tốt nhất - TP.HCM).
Tại Asia Property Awards 2019, Verosa Park – Quần thể nhà liên kế & biệt thự đẳng cấp 5 sao của Khang Điền đã đạt giải Thiết kế kiến trúc cảnh quan nhà ở xuất sắc nhất (Best Housing Landscape Architectural Design). Hiện tại, Verosa Park đã hoàn thiện và đón những cư dân đầu tiên về sinh sống. Quý 4.2020, Khang Điền tiếp tục mở bán những căn nhà tuyệt đẹp cuối cùng với chính sách bán hàng hấp dẫn như: Tặng xe xịn lên đến 1.5 tỷ đồng; Thanh toán 30% đến khi nhận nhà; Vay ưu đãi lãi suất 0% trong 24 tháng. www.verosapark.com.vn  | 0823 968 368.
