Ngân sách nhà nước đã chi bao nhiêu tiền hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19?

Trong 9 tháng đầu năm 2020, đã có tới 12,65 triệu đối tượng bị ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 nhận được tiền hỗ trợ từ Ngân sách nhà nước.

Tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 từ đầu năm 2020 đến nay đã ảnh hưởng lớn đến tình hình hoạt động kinh doanh, sản xuất của hàng loạt doanh nghiệp. Theo Tổng cục Thống kê, đến tháng 9 năm 2020, cả nước có 31,8 triệu người từ 15 tuổi trở lên bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19 bao gồm người bị mất việc làm, phải nghỉ giãn việc/nghỉ luân phiên, giảm giờ làm, giảm thu nhập. Trong đó, số lao động bị giảm thu nhập (với mức giảm thu nhập nhẹ) là 68,9%; lao động phải giảm giờ làm/nghỉ giãn việc/nghỉ luân phiên là gần 40% và lao động buộc phải tạm nghỉ hoặc tạm ngừng hoạt động sản xuất kinh doanh khoảng 14%.
Riêng tại Hà Nội, kết quả kinh doanh một số ngành kinh tế trên địa bàn TP như công nghiệp dệt giảm 3,3%, sản xuất phương tiện vận tải giảm 12,2%. Một số ngành chịu tác động khá lớn như du lịch lữ hành giảm đến 42,2% doanh thu so với cùng kỳ năm trước. Theo khảo sát của Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội trong tháng 8/2020, ước tính số người có việc làm trên địa bàn thành phố Hà Nội đạt khoảng 4 triệu người, giảm hơn 60 nghìn người so với tháng trước; tỷ lệ thất nghiệp ở mức 2,7%.
Để giúp các lao động mất việc làm, những đối tượng bị tác động tiêu cực bởi dịch Covid-19, thời gian qua Chính phủ và Thủ tướng chính phủ đã ban hành nhiều chỉ đạo nhằm hỗ trợ những nhóm đối tượng này.
Theo thông tin từ Bộ Tài chính, trong 9 tháng đầu năm 2020 ngân sách đã chi 12.570 tỷ đồng hỗ trợ cho 12,65 triệu đối tượng bị ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Bên cạnh đó, ngân sách cũng đã chi 4,92 nghìn tỷ đồng để thực hiện các chế độ đặc thù trong phòng chống dịch.
Tổng chi ngân sách nhà nước tháng 9 tháng đạt 1.113,7 nghìn tỷ đồng, bằng 63,7% dự toán, tăng 8,1% so với cùng kỳ năm 2019. Bộ Tài chính cho biết giải ngân chi đầu tư phát triển tiếp tục chuyển biến tích cực, số vốn giải ngân 9 tháng đầu năm đạt gần 269,2 nghìn tỷ đồng.  
Tổng thu cân đối ngân sách nhà nước 9 tháng đầu năm đạt 975,3 nghìn tỷ đồng, bằng 64,5% dự toán, giảm 11,5% so với cùng kỳ năm 2019 (ngân sách trung ương ước đạt 60,4% dự toán; ngân sách địa phương ước đạt 69,8% dự toán).
