Gấp rút tháo dỡ các hạng mục cuối cùng của đường đua F1 nghìn tỉ ở Hà Nội

Sau gần 7 tháng trì hoãn giải đua xe F1 ở Hà Nội vì dịch Covid-19, đến nay, các hạng mục cuối cùng của đường đua đang được gấp rút tháo dỡ. Việc giải đua “nghìn tỉ”  không diễn ra đúng kế hoạch đã gây ra nhiều tổn thất nặng nề cho kinh tế nước nhà.

Đường đua công thức 1 tại Hà Nội được khởi công xây dựng ngày 20/3/2020 với tổng diện tích 88 ha, nằm trong khuôn viên khu Liên hiệp thể thao Mỹ Đình và một phần giao thông công cộng, chạy qua các phố: Lê Quang Đạo, Lê Đức Thọ…
Đường đua có tổng chiều dài 5.607 km, gồm 22 góc đua kinh điển được lấy cảm hứng từ các đường đua hấp dẫn nhất trên thế giới như Đức, Monaco và Nhật Bản… Công trình gồm đường đua và các khu chức năng liên quan đều được thiết kế đảm bảo nghiêm ngặt các tiêu chuẩn về kỹ thuật.
Khi về Việt Nam, đường đua công thức 1 được dự đoán sẽ là cỗ máy “xay tiền” và là phương tiện hiệu quả để quảng bá hình ảnh đất nước trên đấu trường quốc tế. Tuy nhiên, do ảnh hưởng đại dịch Covid-19 hồi tháng 4/2020, mọi giải đấu đều bị tạm hoãn. Đến đầu tháng 10/2020, sau 7 tháng, các hạng mục cuối cùng của đường đua đã và đang được gấp rút tháo dỡ.
Việc các giải đấu “nghìn tỉ” không diễn ra đúng kế hoạch không chỉ tạo ra nhiều tổn thất nặng nề về kinh tế mà còn gây tiếc nuối cho người dân, đặc biệt là người hâm hộ F1.
Theo ghi nhận của phóng viên, những ngày đầu tháng 10/2020 rất nhiều công nhân và hệ thống máy móc, thiết bị được huy động để tháo dỡ khán đài và các hạng mục của đường đua.
Công trình do đơn vị Motorsports trực thuộc F1 phối hợp cùng các kỹ sư cong ty Tilke (Đức) thiết kế với 22 khúc cua kinh điển, kết hợp giữa những đoạn đua xây dựng chuyên biệt với các đoạn đường phố hiện hữu.
Thực tế, đường đua được nâng cấp từ đường phố tốn tương đối nhiều chi phí. Theo Raconteur, số tiền bỏ ra để trả lương cho nhân sự lên tới 16 triệu USD.
Ngoài ra, khán đài 80.000 chỗ ngồi cho các cổ động viên đến xem trực tiếp cũng là một yêu cầu buộc phải có. Chi phí xây dựng ít nhất khoảng 14 triệu USD.
Đường đua F1 được thiết kế bao gồm 9 khán đài, đặt tên theo thứ tự trải dài từ Bắc vào Nam, với các tên gọi lần lượt là khán đài Thăng Long, Hải Phòng, Hạ Long, Huế Matrix One, Đà Nẵng, Nha Trang, Sài Gòn, Cần Thơ, Phú Quốc. Các tên gọi cũng được lựa chọn căn cứ trên đặc điểm của các khúc cua tại vị trí đặt khán đài.
Việc tháo dỡ được tiến hành nhiều giai đoạn khác nhau, đến đầu tháng 10 những hạng mục cuối cùng đỡ xong sẽ được mang đi bảo quản để đảm bảo chất lượng nguyên vật liệu.
Ban tổ chức cho biết sẽ tiếp tục phối hợp theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh trong thời gian tới để sắp xếp lịch đua thay thế, phù hợp với điều kiện tình hình dịch bệnh được kiểm soát trong năm 2020.
