Cổ đông "bí ẩn" nắm quá bán tại công ty xuất bản bộ sách giáo khoa Cánh Diều là ai?

Mặc dù tăng vốn lên gấp 3 lần nhưng cổ đông nắm lượng cổ phiếu quá bán tại VEPIC lại không được ghi trong Nội dung công bố thay đổi đăng kí doanh nghiệp.

Thời gian gần đây, bộ sách giáo khoa "Cánh Diều" nhận được sự quan tâm lớn từ phía dư luận xung quanh việc một số nội dung của bộ sách này chưa phù hợp như sử dụng phương ngữ, hình ảnh minh hoạ chưa chuẩn xác,…
Theo tìm hiểu, Cánh Diều là bộ sách giáo khoa xã hội hoá đầu tiên ở Việt Nam kể từ sau năm 1975, do tư nhân đứng ra chịu trách nhiệm biên soạn, xuất bản và có giá đắt nhất trong 5 bộ sách giáo khoa thuộc chương trình phổ thông mới được bộ GD&ĐT phê duyệt để các trường lựa chọn.
Nhà xuất bản Đại học Sư phạm, Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP.HCM và Công ty CP Đầu tư Xuất bản- Thiết bị giáo dục Việt Nam (VEPIC) tổ chức biên soạn, xuất bản bộ sách Cánh Diều.
Doanh nghiệp này được thành lập vào tháng 7/2016, có trụ sở tại Tầng 1, Toà nhà Green Park Tower, đường Dương Đình Nghệ, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội, hoạt động trong các lĩnh vực xuất bản sách và các ấn phẩm giáo dục, cung ứng thiết bị giáo dục,…
Theo tìm hiểu trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, vốn điều lệ của doanh nghiệp này ban đầu là 33,3 tỷ đồng, các cổ đông sáng lập gồm: CTCP Đầu tư và Phát triển Giáo dục Hà Nội (Mã: EID) góp 12 tỷ đồng tương ứng 36,036%, CTCP Đầu tư và Phát triển Giáo dục Phương Nam (Mã: SED) góp 12 tỷ đồng tương ứng 36,036 %, CTCP Đầu Tư và Phát triển Giáo dục Đà Nẵng (Mã: DAD) góp 6 tỷ đồng tương đương 18,018% vốn điều lệ.
Trong lần tăng vốn này, các cổ đông đều có sự biến động về tỷ lệ sở hữu. Theo đó, tỷ lệ sở hữu của EID, SED và DAD đều giảm xuống lần lượt ở mức 11.038%, 11,038% và 5,519%.
Như vậy, gần 69,5% cổ phiếu VEPIC thuộc sở hữu của cổ đông mới trong lần tăng vốn đợt tháng 11/2016. Đáng nói, dù sở hữu quá bán số cổ phần tại VEPIC nhưng cổ đông này lại không được ghi trong Nội dung công bố thay đổi đăng kí doanh nghiệp.
