Ecopark triển khai TTTM liên hoàn 300m trước toà tháp 5 sao đầu tiên

Đại Trung tâm thương mại với thiết kế độc đáo 5 khối đế dài hơn 300m sẽ được triển khai trên tuyến phố đi bộ thuộc phân khu nghỉ dưỡng S-Premium của Ecopark.

Với hàng chục tiện ích độc đáo và quy mô chưa từng có, đại trung tâm thương mại trước toà tháp S-Premium Sky Oasis được kỳ vọng sẽ là thiên đường giải trí “vui hơn phố” của cả Ecopark, đón hàng triệu du khách mỗi năm.
Đại trung tâm thương mại trải dài trên 5 khối đế thương mại với 3 khối đế ngoài trời, 2 khối đế của toà tháp S3 vad S-Premium. 5 khối đế thương mại này dài 300m, được kết nối với nhau bởi các cây cầu đi bộ trên cao.
Điểm nhấn của của khu trung tâm thương mại chính là tổ hợp khu trung tâm thương mại dưới tầng đế của S-Premium sở hữu vòm pha lê đặc sắc, ấn tượng. Khu trung tâm thương mại này này được phát triển theo mô hình shopping in the park trong nhà.
Khu đại trung tâm thương mại liên hoàn, kết hợp với tuyến nhà phố vịnh đảo và khối đế của toà S3 và S-Premium tạo thành 2 dãy phố đi bộ shopping - ẩm thực – giải trí chạy song song với nhau.
Khu trung tâm thương mại được chủ đầu tư phát triển theo mô hình “Shopping in the Park” - Mua sắm trong công viên. Nơi đây sẽ được kết hợp với tuyến phố đi bộ dài 2.5 km. Chủ đầu tư phát triển hàng loạt các khu vườn xanh làm điểm nghỉ chân, thư giãn và picnic với gia đình, tạo cảm giác luôn thoải mái trong suốt quá trình mua sắm, khám phá. Đây sẽ là khu mua sắm, giải trí độc nhất vô nhị tại Việt Nam, hấp dẫn, tiện lợi với cư dân Ecopark hoặc khách tham quan, du lịch cuối tuần.
Càng lung linh hơn nữa khi đối diện trung tâm thương mại là công viên Ánh Sáng dài 2,5km. Hàng ngàn ánh đèn sẽ biến Ecopark thành khu đô thị “không ngủ”, nơi ánh sáng không bao giờ tắt, một thiên đường ánh sáng lớn nhất miền Bắc.
Hơn nữa, trên nóc khu trung tâm thương mại là khu vườn kết hợp cà phê, nhà hàng giải trí. Chuỗi tiện ích trên cao sở hữu tầm nhìn đắt giá, ban ngày tận hưởng không gian xanh mát từ khu đô thị xanh Ecopark, đêm về rực sáng với hàng ngàn ánh đèn lung linh của phố đi bộ sầm uất, sôi động.
Bên cạnh đó, phố ẩm thực cũng là một trong những điểm nhấn được chủ đầu tư tập trung phát triển với hàng loạt những chuỗi nhà hàng sang trọng. Du khách cũng có thể ngồi quán cà phê ngoài trời tận hưởng không gian trong xanh, tươi mát cuối tuần với những tia nắng nhẹ, thực sự thư giãn, nghỉ ngơi khi đến với Ecopark, trút bỏ những mệt mỏi công việc sau một tuần làm việc căng thẳng.
Đặc biệt, nhằm đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng cuối tuần của cư dân, Đại trung tâm thương mại được thiết kế với hàng loạt công viên, tích hợp nghỉ dưỡng, giải trí, giúp cư dân được thư giãn, hòa mình vào thiên nhiên đa dạng với mọi lứa tuổi với: Fantasy Garden được lấy cảm hứng từ những câu chuyện cổ tích dành riêng cho trẻ nhỏ; Wellness Garden được trang bị hàng chục các tiện ích làm đẹp, chăm sóc sức khỏe, thanh lọc cơ thể, spa hay khu cà phê thượng uyển trên cao với view triệu đô bao trọn tầm mắt tạo hiệu quả thư giãn hiệu quả.
Sự kết hợp đầy đủ của đại trung tâm thương mại liên hoàn 3 khối, công viên Ánh Sáng dài 2,5km, tuyến phố đi bộ dài 2,5km đầy đủ khu mua sắm - ẩm thực - check-in giải trí bên cạnh Hồ Cảnh Quan rộng 5ha tạo nên tổ hợp khu trung tâm thương mại, nghỉ dưỡng cao cấp trong lòng Ecopark, khu đô thị xanh lớn nhất miền Bắc.
