Tỷ giá USD hôm nay 20/10: Tiếp tục đổ đèo

USD index tiếp tục đi xuống.

Rạng sáng nay 19/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới lại quay đầu giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.705 điểm, giảm 0.159 điểm, tương đương để mất 0.17%.
Trong tuần này, mọi sự chú ý đổ dồn vào cuộc đàm phán về gói kích thích kinh tế tiếp theo của Mỹ. Bên cạnh đó, số ca nhiễm Covid-19 mới ngày càng tăng khi đà phục hồi của nền kinh tế Mỹ chững lại cũng là yếu tố tác động đến đồng bạc xanh.
Quốc hội Mỹ không còn bao lâu trước ngày bầu cử tổng thống 3/11 để có thể đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ Covid-19 tiếp theo. Tình hình hiện tại cũng đang khá nguy nan khi số ca nhiễm Covid-19 tại Mỹ tiếp tục tăng và tăng trưởng việc làm bị đình trệ vì các cứu trợ trước đã cạn kiệt.
Ngoài cuộc đàm phán về gói cứu trợ Covid-19, các báo cáo về dữ liệu nhà ở và số liệu thất nghiệp sơ bộ của Mỹ cũng là những điểm nổi bật mà nhà đầu tư ngoại hối có thể quan tâm trong một tuần tương đối im ắng trên lịch kinh tế.
