"Trợ lý” chuyên nghiệp mang tin tức đến tận tay nhà đầu tư chứng khoán

Nhu cầu lớn nhất của nhà đầu tư nói chung và nhà đầu tư chứng khoán nói riêng chính là tin tức. Tin tức chính là món ăn tinh thần hàng ngày của họ, bởi có tin tức thì họ mới có thể đánh giá được xu hướng thị trường và xu hướng mã cổ phiếu mình đang nắm giữ hoặc định đầu tư vào.

Chắc hẳn, đa số NĐT đang chỉ quen với việc tìm kiếm thông tin trên các trang web tài chính, điều này có nhược điểm là họ sẽ bị bỏ sót thông tin nếu trang web mà họ hay xem không đăng hoặc lúc đọc thì tin đã bị trôi đi rồi hay là lúc đọc được thì tin đã nguội rồi, không còn hữu ích nữa.
Ngoài tin tức ra thì NĐT cũng có nhu cầu xem diễn biến của các chỉ số chứng khoán Việt Nam, các chỉ số chứng khoán thế giới, giá vàng, giá dầu... Biến động giá cổ phiếu mà họ đang nắm giữ. Họ cũng muốn xem được các báo cáo tài chính về các công ty niêm yết hay phân tích kĩ thuật về biến động giá các mã cổ phiếu.
Nắm được các nhu cầu đó thì Công ty cổ phần quảng cáo trực tuyến 24h đã xây dựng 1 ứng dụng mobile có tên là 24hMoney - app mobile chuyên về tài chính chứng khoán để phục vụ tối đa nhu cầu của NĐT. Ứng dụng tổng hợp tin rất đầy đủ và nhanh chóng về thị trường trong nước và thế giới, cũng như thông tin về tất cả các mã cổ phiếu đang niêm yết trên cả 3 sàn. Điểm đặc biệt của app là tính năng thông báo tự động (push notification), hàng ngày app sẽ tự động chọn lọc hàng trăm tài chính để lọc ra các tin hot nhất và gửi đến cho người dùng, như vậy người dùng sẽ không mất công lọc tin cũng không sợ bị lỡ các tin hay trong ngày, còn nếu người dùng muốn xem tin nhiều hơn nữa thì có thể vào app và đọc hết các tin mới trong ngày. Điều này không khác gì 24hMoney đã “bưng” tin tức đến “tận miệng” nhà đầu tư, bạn chỉ cần nhẹ nhàng thưởng thức mà không tốn công sức gì cả.
Một điểm cực kì tiện lợi nữa là tính năng theo dõi mã chứng khoán. Nếu người dùng 24hMoney chọn một số mã chứng khoán để theo dõi riêng thì ngoài việc họ có thể theo dõi diễn biến giá của các cổ phiếu đó trong khi họ đọc tin thì họ còn được tự động nhận các tin liên quan đến cổ phiếu đó khi có thông tin mới qua tính năng gửi thông báo tự động (push notification). Đây là tính năng ưu việt của app mobile mà các website thông thường không có. Ví dụ: họ theo dõi mã VNM thì khi VNM có tin tức gì mới thì họ sẽ tự động nhận được và cập nhật tức thời.
Còn gì tuyệt vời hơn khi NĐT vừa xem tin, vừa xem biến động giá cổ phiếu realtime lại vừa có thể xem báo cáo kết quả kinh doanh của công ty để xem công ty làm ăn lỗ lãi thế nào, xem tình hình chia cổ tức của công ty như thế nào, công ty có đạt kế hoạch năm không, khối ngoại mua bán thế nào, và đặc biệt là xem biểu đồ phân tích kĩ thuật của mã cổ phiếu luôn trên app 24hMoney.
Một ứng dụng nhỏ nhưng lại chứa đựng hầu hết các tiện ích cần thiết nhất cho NĐT. Dù ở bất kì đâu thì NĐT cũng có thể được thỏa mãn các nhu cầu của mình chỉ với một chiếc điện thoại nhỏ gọn.
Ngoài tin tức chứng khoán thì NĐT còn có thể cập nhật kinh tế vĩ mô, tình hình kinh doanh các công ty, tin tức giá vàng, bất động sản... Hay các thông tin thời sự khác có liên quan đến thị trường tài chính như các bản tin Covid, bầu cử Mỹ... 24hMoney cũng đang xây dựng phiên bản Mạng xã hội để phục vụ người dùng hoàn thiện hơn nữa.
24HMoney là App mạng xã hội cập nhật thông tin tài chính, chứng khoán, bất động sản liên tục được cập nhật 24/7 với các bài viết chuyên sâu từ các chuyên gia kinh tế uy tín. 
