Tỷ giá USD hôm nay 11/10: Tăng mạnh trở lại

Đồng bạc xanh mở đầu phiên giao dịch đầu tuần với mức tăng tốt.

Rạng sáng nay 11/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tăng tốt trở lại. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.148 điển, tăng 0.133 điểm, tương đương tăng 0.44%.
Hiện tại, đề xuất về gói kích thích kinh tế mới trị giá 1.800 tỷ USD của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã vấp phải sự chỉ trích từ các nghị sĩ phe Dân chủ và Cộng hòa trong Quốc hội, qua đó làm giảm kỳ vọng về một gói cứu trợ kinh tế trước cuộc bầu cử tổng thống dự kiến diễn ra vào ngày 3/11.
Hiện tại, theo nhận định, kinh tế Mỹ rất cần một đợt hỗ trợ mới từ chính phủ để ngăn chặn làn sóng sa thải lao động và phá sản cũng như tiếp tục hỗ trợ những người thất nghiệp.
Tuần này, sự chú ý của các nhà giao dịch sẽ chuyển sang các báo cáo kinh tế. Giới phân tích dự đoán chỉ số S&P 500 trong quí 3 sẽ giảm 21% so với cùng kì năm ngoái, theo tin tổng hợp từ The Business Times.
