"Gà đẻ trứng vàng" của tỷ phú Phạm Nhật Vượng bán hơn 3 nghìn bất động sản qua kênh online

Sau 3 tháng, Vinhomes đã bán được lượng lớn bất động sản qua kênh online.

Tính đến ngày 18/7/2020, nền tảng Vinhomes Online đã thu hút gần 385.000 lượt khách, tương đương trung bình 6.000 khách/ngày. Đáng chú ý, đã có 3.100 sản phẩm bất động sản được giao dịch thành công thông qua hệ thống trực tuyến này. Đây là những con số thống kê theo báo cáo mới đây của Chứng khoán Vietcombank.
Trong nửa đầu năm 2020, số sản phẩm bán nhận đặt cọc không hoàn lại đạt 22.045 sản phẩm, tăng 15,3% so với cùng kì. Tổng giá trị hợp đồng đạt 37.400 tỷ đồng, tăng 21% so với cùng kì, chủ yếu đến từ ba đại dự án Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City và Vinhomes Grand Park. 
6 tháng đầu năm 2020, Vinhomes ghi nhận doanh thu hợp nhất 22.896 tỷ đồng, giảm 14,4% so với cùng kì. Lợi nhuận sau thuế là 11.061 tỷ đồng, giảm nhẹ 1,3% trong khi LNST thuộc về công ty mẹ là 10.279 tỷ đồng, tăng 4,3% so với cùng kì.
Trước đó, hồi tháng 4, Vinhomes ra mắt Sàn Thương mại điện tử Vinhomes Online. Đây là mô hình kinh doanh bất động sản trực tuyến, ứng dụng công nghệ cao, kết nối trực tiếp giữa chủ đầu tư và khách hàng thông qua màn hình máy tính hoặc điện thoại. Trên nền tảng tích hợp đa phương tiện, lần đầu tiên khách hàng có thể thực hiện toàn bộ quá trình mua nhà từ xa.
