Giá vàng hôm nay 12/10: USD tăng mạnh kéo giá vàng đi xuống

Giá vàng sáng nay đột ngột giảm, trái ngược với dự báo tăng phi mã của chuyên gia và giới đầu tư.

Trước đó, giá của kim loại quý được cả các chuyên gia và giới đầu tư dự đoán sẽ tăng mạnh, nhanh chóng vượt ngưỡng cản 2.000 USD. Tuy nhiên, đồng USD bất ngờ phục hồi đã kìm hãm đà tăng của vàng.
Rạng sáng nay 11/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tăng tốt trở lại. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.148 điểm, tăng 0.133 điểm, tương đương tăng 0.44%.
Tương lai giá vàng đang phụ thuộc rất lớn vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ sắp diễn ra. Các chuyên gia cho rằng nếu ông Joe Biden trở thành Tổng thống Mỹ, giá vàng sẽ hưởng lợi. Còn nếu ông Trump tiếp tục là Tổng thống, nhu cầu đầu tư và giá vàng sẽ yếu hơn.
Giá vàng tuần này được dự báo sẽ diễn biến tích cực, tâm lý lạc quan lan truyền trên thị trường khiến giới quan sát cho rằng vàng sẽ có đợt tăng phi mã. Tuy nhiên chỉ dựa vào sức mua thì giá vàng khó có thể tái vượt ngưỡng 2.000 USD/ounce, để đạt được điều này, kim loại quý cần một yếu tố thúc đẩy lớn hơn.
Ở một góc độ lạc quan hơn, ông Adrian Day, Giám đốc điều hành công ty Adrian Day Asset Management cho rằng động thái này chỉ là sự khởi đầu của đợt tăng mới.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,95-56,45 triệu đồng/lượng, chưa đổi so với chốt phiên tuần qua.
Vàng Doji niêm yết giá vàng ở mức 55,95-56,35 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng chiều mua vào và giảm 50.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên gần nhất.
