Khám phá tiện ích cao cấp trên tầng mái tại BRG Legend

Mang đến những trải nghiệm sống khác biệt nhưng vẫn đáp ứng hoàn hảo nhu cầu của cư dân, những dự án có tiện ích trên tầng đang được ưa chuộng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, BRG Legend là một trong số ít những dự án sở hữu tiện ích trên tầng thượng, mang đến không gian thư giãn độc đáo, đẳng cấp, giúp cư dân hưởng thụ vẻ đẹp toàn thành phố từ tầm cao.

Nếu như trước đây, khách mua nhà quan tâm nhiều đến vị trí, giá trị và hướng thì nay hệ thống tiện ích dịch vụ được người mua xem trọng bởi ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng đời sống tinh thần của con người. Đặc biệt, các dự án có không gian xanh thoáng đãng, kết hợp đầy đủ tiện ích hiện đại, mang đến cuộc sống thoải mái và tiện nghi nhất luôn tạo được sức hút.
Như một xu hướng tất yếu của những khu căn hộ tại các khu đô thị lớn, một số quốc gia phát triển đã đưa toàn bộ tiện ích lên trên tầng cao nhất của toà nhà để khai thác lợi thế tối đa về tầm “view”, tập trung thành cụm tiện ích liên hoàn, mang lại những trải nghiệm mới mẻ và trở thành điểm nhấn vô cùng ấn tượng.
Tại BRG Legend, chủ đầu tư đã dành tâm huyết kiến tạo nên một tuyệt tác khu vườn trên mây cùng nhiều tiện ích đắt giá trên tầng cao nhất của dự án. Dưới bàn tay khéo léo của các kiến trúc sư tài ba, hệ thống tiện ích 5 sao thượng đẳng của BRG Legend được bố trí một cách thông minh và độc đáo trên tầng mái tháp căn hộ với các khu chức năng riêng biệt như sky bar, khu tiệc nướng BBQ, lounge gia đình, khu tập thể thao, yoga hay đường dạo bộ, ngắm cảnh…
Các phân khu này bên cạnh việc cung cấp hệ thống tiện ích lý tưởng còn tạo ra những điểm giao thoa, nơi cư dân có thể chuyện trò, gia tăng tính kết nối cộng đồng. Một không gian rộng rãi, gần gũi với thiên nhiên tạo nên những phút giây sảng khoái cùng những khoảnh khắc thư giãn thi vị giữa nhịp sống sôi động nơi phố thị phồn hoa.
Đặc biệt, hệ thống tiện ích trên tầng thượng BRG Legend đều được phủ xanh, tạo nên khu vườn thượng uyển duyên dáng vừa là điểm nhấn cảnh quan sinh thái hút mắt, vừa là “lá phổi xanh” thanh lọc bầu không khí trong lành. Đứng từ trên đỉnh toà nhà, đón ánh nắng tinh khôi buổi sớm mai hay yên bình nhâm nhi ly rượu vang bên những bữa tiệc gia đình dưới vườn cây xanh mát, phóng tầm mắt ngắm nhìn toàn cảnh thành phố lung linh dưới ánh hoàng hôn ửng hồng lãng mạn từ trên cao là điều mà chủ đầu tư tâm đắc nhất khi đem lại cho dự án này.
Không chỉ mang đến lợi thế về tầm nhìn đắt giá, tiện ích trên mái còn đảm bảo cho các hoạt động thể chất và tinh thần, giúp cư dân tận hưởng đặc quyền riêng tư, an toàn mà không bị ảnh hưởng bởi những yếu tố xung quanh.
Với các dự án thông thường, để được trải nghiệm khu vườn hay quán bar, cafe trên tầng cao nhất, khách hàng phải trả một khoản chi phí không nhỏ, nhưng nay tại BRG Legend khách hàng hoàn toàn có thể tận hưởng toàn bộ tiện ích đặc quyền đó miễn phí bất cứ lúc nào khi trở thành chủ nhân của căn hộ hạng sang “hot” tại Hải Phòng.
Tiện ích trên tầng thượng không chỉ hấp dẫn khách mua để ở mà còn thu hút cả những người có nhu cầu thuê nhà trong tương lai như các chuyên gia, người nước ngoài đang sống và làm việc tại thành phố Hải Phòng. Đây cũng là ưu thế giúp căn hộ tại BRG Legend gia tăng sức hấp dẫn cho khách thuê dài hạn.
Bên cạnh những tiện ích trên cao, BRG Legend còn sở hữu hệ thống tiện ích phục vụ những nhu cầu thiết yếu cho cư dân như bể bơi vô cực, phòng gym hiện đại, phòng sinh hoạt cộng đồng, khu vực vui chơi trẻ em… tại tầng 8 của toà nhà. Toàn bộ tiện ích nội khu đều có tầm “view” thoáng, hướng về trung tâm thành phố tuyệt đẹp.
Với hệ thống tiện ích cao cấp và đủ đầy, chủ đầu tư BRG tin rằng những cư dân ưu tú tại BRG Legend chắc chắn sẽ có cuộc sống lý tưởng trong một hệ sinh thái hoàn hảo và đặc biệt an toàn với những gia đình có trẻ nhỏ và người già. Bên cạnh đó, sự quản lý và vận hành bởi đối tác uy tín Savills sẽ giúp nâng cấp tiêu chuẩn sống của cư dân BRG Legend lên một tầm cao mới.
Đặc biệt, từ 16h - 18h thứ bảy ngày 25/10 sắp tới, tại tầng 20 của BRG Legend sẽ diễn ra sự kiện “Tầm view đỉnh cao - Bao trọn thương cảng”. Tại đây những khách hàng quan tâm dự án có thể thưởng thức trà chiều và trải nghiệm khung cảnh hoàng hôn từ tầm nhìn thượng đỉnh tại không gian ban công căn hộ 3PN.
Song song, CĐT áp dụng cho toàn bộ khách đặt mua căn hộ từ thời điểm này Chương trình bốc thăm trúng thưởng. Tổng trị giá chương trình lên đến 2,2 tỷ đồng, trong đó giải đặc biệt là 01 Mercedes C180 trị giá 1,4 tỷ đồng cùng với các giải thưởng có giá trị lớn như xe Vespa GTS Touring 300, Macbook Pro 200 Touch Bar và 50 voucher mua sắm tại siêu thị Intimex.
