Khủng hoảng kinh tế, nước này phải dùng vàng để mua xăng dầu về cho người dân

Venezuela đã chuyển vàng cho Iran để thanh toán số nhiên liệu xăng dầu mà Tehran gửi đến Venezuela.

Khủng hoảng kinh tế cùng các đòn trừng phạt của Mỹ đã khiến ngành công nghiệp dầu khí của Venezuela rơi vào tình trạng "khủng khiếp" đến mức quốc gia vốn sở hữu trữ lượng dầu lớn nhất thế giới này bị khan hiếm nhiên liệu nghiêm trọng.
Iran đã nhận vàng từ Venezuela để chuyển nhiên liệu từ Tehran sang Venezuela, một chỉ huy của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) cho biết vào cuối tuần qua, theo Middle East Monitor.
Theo Thiếu tướng Yahya Safavi của IRGC, Iran đã vận chuyển vàng từ Venezuela đến Tehran bằng máy bay để “phòng ngừa tai nạn trong quá trình vận chuyển”. Iran và Venezuela, hai nước đang chịu các lệnh trừng phạt từ Hoa Kỳ trong lĩnh vực dầu mỏ, đã thúc đẩy hợp tác trong những năm gần đây.
Chính quyền của tổng thống Nicolas Maduro ở Venezuela liên tục sử dụng vàng để chi trả cho Iran nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ cho ngành công nghiệp dầu mỏ đang sụp đổ tại nước này.
Tàu dầu Forest, chở khoảng 270.000 thùng nhiên liệu của Iran đã tiến vào vùng đặc quyền kinh tế của Venezuela vào rạng sáng 28-9, theo dữ liệu theo dõi tàu dầu mà Bloomberg thu thập được. Theo Ivan Freites, Tổng Thư ký Công đoàn công nhân dầu khí ở bang Falcon, Venezuela, chiếc tàu này đang tiến đến cảng của nhà máy lọc dầu El Palito nằm ở phía Tây thủ đô Caracas. Đây là một trong ba tàu chở hàng trăm thùng nhiên liệu mà Iran đang gửi đến Venezuela. Hai tàu dầu khác của Iran, Fortune và Faxon, sẽ đến Venezuela trong những ngày tới.
Chỉ riêng trong tháng 4, Venezuela đã chuyển 9 tấn vàng, trị giá khoảng 500 triệu USD, lên máy bay cho Iran để đổi lấy sự giúp đỡ của Iran trong việc sửa chữa các nhà máy lọc dầu đang đổ nát của Venezuela.
Sau nhiều năm quản lý yếu kém và thiếu các hoạt động bảo dưỡng, Tập đoàn dầu khí nhà nước Venezuela (PDVSA) không còn khả năng cung cấp xăng dầu cho đất nước, khiến hàng triệu xe cộ cá nhân, xe buýt và xe tải dừng hoạt động.
Ngoài việc hỗ trợ các hoạt động liên quan đến dầu mỏ, Iran tuyên bố sẵn sàng giúp Venezuela giải quyết tình trạng thiếu xăng trầm trọng và đã cố gắng gửi hàng hóa nhiên liệu đến quốc gia Mỹ Latinh, nơi vốn có trữ lượng dầu lớn nhất thế giới, vào đầu năm nay.
Hoa Kỳ đã chặn và bắt giữ bốn chuyến hàng xăng được vận chuyển đến Venezuela như vậy vào tháng 8. Gần đây, Iran và Venezuela cũng trao đổi các sản phẩm dầu thô, bất chấp các lệnh trừng phạt của Mỹ. 
