Chân dung đại gia "khét tiếng" chuyên săn chân dài, bỏ con gái tỷ phú để lấy hoa hậu

Xuất thân giàu có, quyền lực nhưng vì bản tính quá phong lưu, Hứa Tấn Hanh đã từ bỏ con gái của tỷ phú để kết hôn với cô hoa hậu xinh đẹp nhưng đầy tai tiếng. 

Hứa Tấn Hanh sinh ngày 25/2/1962, là tỷ phú giàu có nổi tiếng ở Hong Kong. Ông không phải là tỷ phú tự thân mà xuất thân trong gia đình có truyền thống kinh doanh và sở hữu khối tài sản "siêu khủng".
Hứa Tấn Hanh là cháu nội của Hứa Ái Chu - ông trùm của ngành vận chuyển. Bố của Hứa Tấn Hanh là Hứa Thế Huân- chủ tịch Tập đoàn Xây dựng Trung Kiến. Tập đoàn hùng mạnh này được xây dựng vào năm 1940, hoạt động trong lĩnh vực đầu tư và bất động sản. Năm 2006, tài sản của gia đình họ Hứa ước tính vào khoảng 20 tỉ USD Hong Kong. 
Năm 2018, ông Hứa Thế Huân sở hữu khối tài sản lên tới 420 tỷ đô la Hong Kong (1248 nghìn tỷ VNĐ), và là một trong số 10 doanh nhân giàu nhất nước này. Ông Hứa Thế Huân tổng cộng có 3 người con, trong đó con trai cả đã mất, con gái đã lấy chồng nên con trai út Hứa Tấn Hanh nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người nghĩ rằng vợ chồng Hứa Tấn Hanh sẽ được thừa kế khối tài sản khủng nhưng kết quả lại đầy bất ngờ. 
Tính từ đời ông nội Hứa Ái Chu, tài sản của gia tộc họ Hứa quản lý theo hình thức quỹ chung của tập đoàn. Hàng tháng, các con cháu trong gia đình sẽ được rút một khoản nhất định từ quỹ tín nhiệm chung để làm sinh hoạt phí. 
Năm 2018, khi ông Hứa Thế Huân qua đời đã để lại một bản di chúc đầy ngỡ ngàng. Ông trích ra một phần để làm từ thiện, phần còn lại được dùng để lập quỹ ủy thác cho gia tộc. Điều này có nghĩa là Hứa Tấn Hanh không được kế 1 đồng nào từ tài sản của người cha giàu có, mỗi tháng sẽ nhận được 1 khoản "sinh hoạt phí" rút ra từ quỹ như lúc ông còn sống. 
Dù không được thừa kế tài sản từ gia đình, tài năng kinh doanh không thể sánh với bố và ông nội nhưng Hứa Tấn Hanh cũng có sự nghiệp riêng của mình, được biết đến là đại gia kim cương xứ Cảng Thơm với khối tài sản đồ sộ.
Ngoài việc xuất thân trong một gia đình có gia thế "khủng", Hứa Tấn Hanh còn được biết đến với tình sử phong lưu, dành cả thanh xuân, tiền bạc để "chinh phục" minh tinh, hoa hậu làm người tình. 
Danh sách các mỹ nhân cặp kè với Hứa Tấn Hanh nhiều không đếm nổi nhưng nổi bật nhất trong số đó phải kể đến Lưu Gia Linh. Hai người quen nhau vào năm 1986 thông qua giới thiệu. Lưu Gia Linh chính là mối tình đầu của thiếu gia họ Hứa, những tưởng chuyện tình đẹp sẽ kết thúc bằng một đám cưới cổ tích, nhưng không ngờ chỉ 1 năm sau khi hẹn hò, cả 2 đường ai nấy đi. 
Một thời gian sau đó, Hứa Tấn Hanh vội vã kết hôn với Hà Siêu Quỳnh - con gái cả tài sắc vẹn toàn của vua sòng bài Macau Hà Hồng Sâm. Đám cưới long trọng gắn kết hai gia đình giàu có nhất nhì xứ Cảng thơm diễn ra vô cùng đình đám. Báo chí thời đó từng ước đoán họ tiêu tốn tới 20 triệu đô la cho đám cưới rùm beng khắp Hong Kong của đôi trẻ.
Tưởng rằng cuộc hôn nhân môn đăng hộ đối này sẽ bền vững nhưng thật không ngờ chưa đầy 10 năm sau đó, Hứa Tấn Hanh đã lén lút qua lại với Hoa hậu Hong Kong 1988 Lý Gia Hân. Năm 2000, Hứa Tấn Hanh ly hôn vợ để qua lại với người tình. Sau khi đổ vỡ hôn nhân, Hà Siêu Quỳnh chỉ lao vào công việc kinh doanh và vẫn lẻ bóng.
Còn Lý Gia Hân, sau khi giành được vương miện Hoa hậu, tên tuổi của cô vang danh trên khắp các mặt báo. Cô có vẻ đẹp thanh tao, quyến rũ, một số người còn ưu ái gọi cô là Nàng Hậu đẹp nhất lịch sử Hong Kong. Ở thời điểm đăng quang, Hứa Tấn Hanh đã nhiều lần bí mật gửi hoa tới cho người đẹp. Tuy nhiên, phải đến năm 2006, khi vô tình gặp lại nhau, Lý Gia Hân mới biết chủ nhân của những lẵng hoa bí ẩn kia là Hứa Tấn Hanh. 
Năm 2008, Hứa Tấn Hanh chính thức làm đám cưới với Lý Gia Hân bất chấp gièm pha, phản đối của dư luận cũng như gia đình. Sau đó, Lý Gia Hân từ bỏ sự nghiệp, chấp nhận những quy tắc khắt khe của gia đình họ Hứa để sống hạnh phúc bên Hứa Tấn Hanh. Sau 10 năm kết hôn, cô có một cuộc sống viên mãn bên cạnh một ông chồng chiều vợ, một cậu con trai nhỏ đáng yêu.
