Giá vàng hôm nay 8/10: Vàng đảo chiều, dân buôn "nín thở” chờ thời

Giá vàng đảo chiều tăng so với phiên giảm mạnh hôm qua, tuy nhiên vẫn chưa vượt được ngưỡng cản 1.900 USD.

Hôm qua, sau khi “bốc hơi” tới 47 USD/ounce, tương đương hơn 1 triệu đồng, đà giảm của kim loại quý dần chững lại. Sau đó, giá vàng đảo chiều tăng, có lúc đã lên tới 1.898 USD/ounce. Tuy nhiên, thị trường rung lắc khiến dân buôn “chùn tay”, sức mua bán thất thường khiến giá vàng không thể vượt qua ngưỡng cản 1.900 USD.
Bên cạnh đó, đà tăng của vàng còn bị kìm hãm bởi diễn biến tích cực trên các thị trường chứng khoán thế giới. Các thị trường chứng khoán châu Á tăng điểm trong bối cảnh nhu cầu đối với các tài sản rủi ro lên cao hơn do triển vọng về gói kích thích mới tại Mỹ.
Hôm 7/10, Tổng thống Trump khẳng định, sẽ ngừng đàm phán về một gói kích thích tài khóa mới cho đến sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Tuyên bố được đưa ra chỉ một ngày sau khi ông Trump rời khỏi trung tâm quân y Walter Reed. Điều này đã dập tắt hy vọng của giới đầu tư vào khả năng các nhà hoạch định chính sách của nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ sớm có được một thỏa thuận về gói hỗ trợ nền kinh tế.
Adam Button, chiến lược gia tiền tệ trưởng tại Forexlive.com cho biết, để vàng tăng trở lại mức 2.000 USD/ounce, thị trường cần phải chứng kiến những khoản chi tiêu kích thích mới. “Trong ngắn hạn, các bình luận của Tổng thống Trump, bệnh nhân Covid-19 đặc biệt của Mỹ sẽ cực kỳ tiêu cực đối với vàng. Có thể, các nhà đầu tư sẽ 'thấp thỏm' đợi đến sau cuộc bầu cử mới mua vàng", ông Adam Button dự đoán.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,6-56,12 triệu đồng/lượng, giảm 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên tuần qua.
