Tỷ giá USD hôm nay 13/10: Bứt phá mạnh mẽ

USD giữ vững đà tăng.

Rạng sáng nay 14/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục tăng tốt. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.525 điểm, tăng 0.421 điểm, tương đương tăng 0.45%.
Đồng bạc xanh tăng vọt trở lại khi mà hàng loạt các nước công nghiệp phát triển trong đó có Mỹ chưa thể khống chế được đại dịch Covid-19. Trong khi đó, ông lớn Johnson and Johnson đã phải dừng thử nghiệm vaccine ngừa Covid, vốn trước đó được kỳ vọng rất nhiều.
Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) dự báo nền kinh tế Mỹ sẽ suy giảm 4,3% trong năm nay và tăng 3,1% trong năm sau. Đây là một con số yếu kém so với các năm trước nhưng đã tốt hơn nhiều so với dự báo trước đó.
Các thành viên của Hạ viện Mỹ được kỳ vọng không có hành động nào trong tuần này. Điều này đồng nghĩa với khả năng sẽ không có một thỏa thuận nào về gói kích thích sẽ đạt được trước cuộc bầu cử Mỹ vào 3/11 tới.
