Giá vàng hôm nay 6/10: Ông Trump xuất viện, vàng tăng như "lên đồng”

Giá vàng tăng mạnh lên mức cao nhất trong vòng 2 tuần.

Hôm qua, ngay sau khi thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump xuất viện mặc dù vẫn dương tính với Covid-19 phát đi, giá vàng đã “bay” mất 13 USD/ounce. Tuy nhiên ngay sau đó, giá của kim loại quý bật tăng như “lên đồng”, đâm thủng ngưỡng cản 1.900 USD, lên tới mức cao nhất 2 tuần là 1.918 USD/ounce.
Tuy nhiên, đà tăng của vàng vẫn bị đe dọa bởi sự gia tăng sức hấp dẫn từ các tài sản rủi ro khi thị trường phản ứng với những tiến triển đầy hứa hẹn về sự phục hồi bệnh tình của ông Trump.
Giới phân tích cho rằng từ nay đến ngày bầu cử Tổng thống Mỹ (3-11), bất kỳ thông tin nào về sức khỏe của ông Donald Trump, hoặc sự lây nhiễm Covid-19 giữa các thành viên chính phủ Mỹ đều có thể tạo ra những biến động lớn cho giá vàng. 
Theo Kitco News, ở thời điểm hiện tại, dư địa để giá vàng tăng mạnh trở lại trong ngắn hạn vẫn khá thấp và còn phụ thuộc vào diễn biến tiếp theo của gói kích thích kinh tế tại Mỹ. Trong tuần này, bất kỳ tiến triển nào trong các cuộc đàm phán về gói kích thích cũng sẽ được giới đầu tư theo dõi cẩn thận bởi có khả năng xuất hiện những "gợn sóng" đáng kể trong chứng khoán và thị trường kim loại quý.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 56-56,52 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng so với chốt phiên tuần qua.
