Muốn đầu tư kiếm bộn tiền, không thể bỏ lỡ 3 nguyên tắc mấu chốt này

Đã có rất nhiều sách vở dạy về đầu tư chứng khoán, những nhà đầu tư huyền thoại đã đúc kết ra nhiều phương pháp, nhiều bí quyết đầu tư thành công. Dưới đây xin chia sẻ đến bạn 3 nguyên tắc đơn giản từ thực tế mà nhiều nhà đầu tư thường gặp.

Nhiều người theo trường phái phân tích kỹ thuật (TA) thường chỉ mua khi mã cổ phiếu đã xác nhận xu hướng tăng. Họ dựa theo chart và nhìn vào các chỉ báo cho tín hiệu mua, có nghĩa lúc đó mã cổ phiếu đó đã tăng ít nhất một vài phiên, vượt qua ngưỡng cản và có khả năng tăng lên vùng giá mới.
Tuy nhiên, phương pháp này rất dễ bị đánh lừa bởi các đội lái, vì quy mô vốn hóa thị trường của các doanh nghiệp trên thị trường chứng khoán ở Việt Nam còn nhỏ nên các đội lái hoàn toàn có thể vẽ chart theo ý muốn để đánh lừa nhà đầu tư nhỏ lẻ.
Nhà đầu tư chuyên nghiệp thường thiên về đầu tư giá trị nên chủ yếu áp dụng phương pháp phân tích cơ bản (FA). Vì vậy, họ tìm những mã cổ phiếu của các doanh nghiệp kinh doanh bền vững, lợi nhuận tăng trưởng tốt và giá cổ phiếu đang bị thị trường định giá thấp để mua vào. Việc lựa chọn này căn cứ trên nhiều yếu tố như: chỉ số EPS, P/E, giá trị sổ sách, mức chi trả cổ tức hàng năm, tỷ lệ nợ vay trên vốn chủ sở hữu, kết quả kinh doanh các quý, các năm gần nhất và những yếu tố vĩ mô có khả năng tác động đến lợi nhuận của doanh nghiệp trong tương lai v.v…
Hiện tại có nhiều trang chuyên về tài chính thường xuyên cập nhật BCTC và các dữ liệu kinh doanh của hàng nghìn doanh nghiệp niêm yết trên 3 sàn chứng khoán Việt Nam, trong đó 24hMoney là một trong những app tài chính cập nhật đầy đủ, kịp thời và còn có cả phần mềm phân tích kỹ thuật cũng như các chỉ số cơ bản của từng mã cổ phiếu. Bạn có thể tải app 24hMoney miễn phí về điện thoại để sử dụng như một công cụ hỗ trợ đầu tư đắc lực và hiệu quả.
Sau khi chọn được mã cổ phiếu thì vấn đề chọn thời điểm mua cũng rất quan trọng. Khi thị trường chung xấu thì hầu hết các mã cổ phiếu xấu hay tốt đều giảm, bởi vậy cần theo dõi những thông tin vĩ mô và theo dõi biến động của thị trường để chọn thời điểm mua, bán một cách tốt nhất.
Không giấu giếm kinh nghiệm thành công, nhà đầu tư trẻ Thiên Lam (Quận 2, Tp.HCM) chia sẻ: sở dĩ hai năm nay em chọn lựa 24hMoney để làm công cụ hỗ trợ vì trang này liên tục cập nhật các thông tin mới và rất đầy đủ, qua đó giúp nhà đầu tư đưa ra những quyết định kịp thời.
Nhà đầu tư phải đánh giá được thông tin nào tác động ngắn hạn, thông tin nào tác động dài hạn, từ đó đón được vùng đáy để mua cổ phiếu và vùng đỉnh để bán chốt lời thì hiệu quả đầu tư sẽ được nâng cao.
“Ví dụ như đợt tháng 2, khi dịch covid-19 bùng phát ở Vũ Hán, mặc dù chưa lan rộng sang Việt Nam và các nước trên thế giới, nhưng tôi thường xuyên theo dõi tin tức cập nhật trên 24hMoney và dự đoán tình hình như vậy sớm muộn cũng lan rộng ra nhiều nước, do đó cuối tháng 2 tôi đã bán hết cổ phiếu để giữ tiền mặt. Quả nhiên sau đó covid-19 lan rộng, cuối tháng 3 Việt Nam xuất hiện nhiều ca nhiễm trong cộng đồng khiến thị trường chứng khoán lao dốc. Sang đầu tháng 4, khi Chính phủ áp dụng biện pháp giãn cách toàn xã hội, tôi nhận định dịch covid-19 sẽ được khống chế và đà rơi của thị trường chứng khoán đã chững lại, nhiều mã cổ phiếu tốt đã rơi xuống mức giá quá rẻ nên tôi quyết định mua bắt đáy. Nhờ đó mới có kết quả lợi nhuận tốt như hôm nay”, nhà đầu tư Thiên Lam nói.
Giao dịch ký quỹ (margin) hay nói nôm na là đùng đòn bẩy tài chính được rất nhiều nhà đầu tư chứng khoán sử dụng nhằm gia tăng lợi nhuận. Thế nhưng nó là con dao hai lưỡi, nếu sử dụng không linh hoạt thì tài khoản nhà đầu tư rất dễ bị bào mòn nhanh chóng, vì khi cổ phiếu giảm sẽ sinh ra lỗ kép.
“Tôi là người thường xuyên sử dụng margin, nhưng chỉ dùng để lướt sóng. Chiến thuật của tôi là dùng tiền mặt của mình mua những mã cổ phiếu cơ bản có khả năng sinh lời tốt ở mục tiêu trung và dài hạn. Sau đó dùng chính những mã cổ phiếu này làm tài sản đảm bảo để vay ký quỹ đầu tư lướt sóng ngắn hạn những mã đang vào trend tăng kiếm lợi nhuận T+.
Như vậy số tiền lãi phải trả bởi giao dịch ký quỹ rất ít vì chỉ vay trong thời gian ngắn, còn nếu dùng margin để mua cổ phiếu đầu tư dài hạn sẽ rất nguy hiểm, ngoài nguy cơ cổ phiếu giảm giá bị call margin thua lỗ kép ra thì việc phải trả lãi suất cao cũng khiến nhà đầu tư mất một số tiền khá lớn”, Thiên Lam nói.
Thực tế thị trường chứng khoán ngay cả khi xấu nhất vẫn có những cơ hội tìm kiếm lợi nhuận và khi tốt nhất vẫn có rủi ro thua lỗ. Ở giai đoạn này thị trường đang giằng co và phân hóa theo nhóm ngành. Nhà đầu tư thời điểm này nên tìm những mã cổ phiếu của các nhóm ngành đang được hỗ trợ tốt bởi vĩ mô và giá cổ phiếu đang rẻ, có tiềm năng mang lại lợi nhuận tốt trung và dài hạn. Để tránh áp lực về tâm lý, danh mục đầu tư nên đa dạng và nắm giữ ít nhất 3 - 5 mã cổ phiếu và chú trọng vấn đề quản trị rủi ro với từng mã cổ phiếu.
24HMoney là App mạng xã hội cập nhật thông tin tài chính, chứng khoán, bất động sản liên tục được cập nhật 24/7 với các bài viết chuyên sâu từ các chuyên gia kinh tế uy tín. 
