Amazon tiết lộ hơn 19.000 nhân viên nhiễm Covid-19

Ngày 01/10, Amazon lần đầu tiên tiết lộ hơn 19.000 nhân viên (tương đương 1.44% tổng lực lượng lao động) nhiễm Covid-19 trong năm nay.

Trong giai đoạn 01/03-19/09, Amazon phát hiện 19.816 nhân viên nhiễm hoặc được cho là nhiễm Covid-19 trong tổng số 1.37 triệu nhân viên tại Amazon và Whole Foods Market ở khắp nước Mỹ.
Số liệu này bao gồm cả các nhân viên thời vụ và những người có thể đã lây bệnh bên ngoài nơi làm việc. Minnesota có tỷ lệ cao nhất, với gần 32 người trên 1.000 nhân viên.
Thông tin này được đưa ra vài tháng sau khi nhóm công đoàn, chính trị gia và nhà điều hành liên tục hối thúc Amazon công bố số lượng nhân viên đã nhiễm Covid-19. Giai đoạn đầu của dịch bệnh, những nhân viên kho bãi đã tỏ ra lo ngại Amazon không thực hiện đủ biện pháp để bảo vệ họ khỏi bị nhiễm bệnh và kêu gọi đóng cửa các cơ sở có ca nhiễm Covid-19. Thiếu dữ liệu từ Amazon, các nhân viên kho hàng đã tổng hợp cơ sở dữ liệu ca nhiễm Covid-19 dựa trên các thông báo về các trường hợp mới tại các cơ sở của Amazon trên khắp nước Mỹ.
Amazon trước đó từ chối chia sẻ dữ liệu, cho rằng dữ liệu sẽ gây hiểu lầm và thiếu ngữ cảnh. Amazon thì khẳng định tỷ lệ nhiễm bệnh của họ vẫn thấp hơn 42% so với dự báo, trong bối cảnh đại dịch lây lan mạnh. Trong một bài đăng trên mạng xã hội, đại gia bán lẻ trực tuyến còn khuyến khích các doanh nghiệp khác công bố số liệu tương tự. Họ cũng tuyên bố sẽ mở rộng việc xét nghiệm lên 50.000 nhân viên tại Mỹ mỗi ngày, từ nay đến tháng 11.
Số liệu do Amazon công bố đã cung cấp cái nhìn hiếm hoi về tác động của dịch bệnh lên một doanh nghiệp Mỹ sử dụng lượng lao động khổng lồ. Amazon vẫn duy trì hoạt động trong mùa dịch để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng khi phải ở nhà. Họ cũng đã bổ sung việc kiểm tra thân nhiệt, áp dụng phần mềm giãn cách xã hội và nhiều quy trình đảm bảo an toàn khác.
"Thông tin của chúng tôi sẽ có ý nghĩa hơn nếu có số liệu tương tự từ các doanh nghiệp lớn khác để so sánh", Amazon cho biết, đồng thời kỳ vọng các con số này "sẽ hữu dụng khi giới chức cân nhắc việc mở cửa lại các cơ sở công cộng và các công ty xem xét thời điểm và phương pháp đưa nhân viên quay lại làm việc".
