Tận hưởng giá trị sống tiện nghi giữa không gian sinh thái ngay phía Đông TP.HCM

Dưới áp lực của cuộc sống bận rộn, không gian sống tại các đô thị sinh thái tích hợp chuỗi tiện ích hiện đại, hoàn chỉnh đang trở thành xu hướng an cư của thế hệ cư dân hiện đại để mỗi ngày được tận hưởng cảm giác như nghỉ dưỡng tại nhà.

Dương Minh (40 tuổi), giám đốc marketing một tập đoàn lớn tại quận 2, TP.HCM, chia sẻ trước đây, anh thích sống tại trung tâm vì không muốn mất nhiều thời gian di chuyển. Vì vậy, căn nhà anh chuyển vào từ 7 năm trước tọa lạc ở Phú Nhuận, TP.HCM. Thế nhưng, tốc độ đô thị hóa nhanh, dân số TP.HCM tăng khiến đường phố đông đúc, kẹt xe thường xuyên.
“Quãng đường từ nhà đến công ty trước đây đi chưa đầy 20 phút thì nay có khi phải ‘vật lộn’ cả tiếng đồng hồ. Nhiều ngày làm việc căng thẳng mà gặp cảnh kẹt xe, khói bụi, không gian sống lại thiếu cây xanh khiến tôi ngột ngạt. Đôi khi muốn đi dạo hoặc tập thể dục, tôi vẫn phải di chuyển đến công viên vì nơi ở hiện tại không có nhiều diện tích cho cảnh quan”, anh Minh chia sẻ.
Do vậy, anh thường tranh thủ đi du lịch đến những khu nghỉ dưỡng vào mỗi cuối tuần để nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng. Dù vậy, đây không phải giải pháp hay vì thời gian di chuyển lâu, công ty vào mùa cao điểm khó cho phép anh nghỉ dài.
Gần đây, anh bắt đầu quan tâm đến lối sống sinh thái, và bị thuyết phục bởi phong cách sống như nghỉ dưỡng tại gia tại một số khu đô thị sinh thái quy mô lớn. “Càng tìm hiểu, tôi nhận ra nhiều lợi ích của không gian sống sinh thái. Đơn cử, việc vừa ăn tối vừa ngắm cây xanh, nước chảy cũng khiến bản thân thấy ngon miệng hơn”, Dương Minh bộc bạch.
Tâm lý của Dương Minh cũng giống nhiều người có thu nhập ổn định. Họ quan tâm, chăm sóc bản thân nhiều hơn và chuộng nơi ở giàu trải nghiệm, nâng cao chất lượng sống.
Theo khảo sát World Green Building Trends 2018 do Dodge Data & Analytics thực hiện tại 19 quốc gia, 28% người Việt Nam được hỏi quan tâm đến công trình giúp cải thiện sức khỏe, cao hơn mức trung bình toàn cầu 27%. Nhu cầu này gia tăng dự án xanh, tạo làn sóng dịch chuyển về khu vực lân cận TP.HCM để có đủ diện tích cho cảnh quan và tiện ích nội khu. Trong đó, Đồng Nai là điểm đến sáng giá với diện tích bằng 1/4 vùng Đông Nam Bộ.
Một trong những “ông lớn” bất động sản có tiềm lực vững vàng, đón đầu xu hướng này là Tập đoàn Novaland. Thời điểm công bố dự án Aqua City quy mô gần 1.000 ha ở phía Đông TP.HCM, nhiều người lo ngại về mức độ khả thi. Tuy nhiên ít lâu sau, độ phủ sóng của khu đô thị sinh thái thông minh này đã chứng minh điều ngược lại. Tại mỗi sự kiện giới thiệu sản phẩm dự án đều thu hút đông đảo nhà đầu tư quan tâm và tỉ lệ giữ chỗ lên đến hơn 90% giỏ hàng.
Không chỉ thổi làn gió mới vào thị trường bất động sản bằng hướng đi khác biệt, dự án còn gây ấn tượng với thông số vàng khi dành hơn 70% diện tích cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu đẳng cấp. Không cần đến công viên, hay khu nghỉ dưỡng để tìm không khí trong lành, Aqua City hứa hẹn đáp ứng điều này ở tất cả vị trí của dự án.
Trải nghiệm sống gia chủ được nâng lên tầm cao mới nhờ chuỗi tiện ích tích hợp. Với hệ thống sông tự nhiên rộng lớn, nhà phát triển dự án quy hoạch các tiện ích mặt nước hiếm có như bến du thuyền, bến thuyền Kayak, công viên ven sông… Diện tích mặt nước lớn còn đóng vai điều hòa không khí, tốt cho sức khỏe và giữ tinh thần lạc quan, tái tạo năng lượng.
Novaland cho thấy khả năng quy hoạch “một bước đến tiện ích” với hệ tiện ích nội khu đẳng cấp gồm trung tâm thương mại, trung tâm thể thao đa năng hiện đại tổ hợp phức hợp giải trí trong nhà Aqua Arena được định hướng xây dựng dành cho sự kiện âm nhạc, thời trang, giải trí mang tầm quốc tế, khách sạn 4 sao quốc tế Novotel, trường học, bệnh viện theo tiêu chuẩn quốc tế...
Mới đây, ngày 12/10, Tập đoàn Novaland vừa ký kết hợp tác cùng Bệnh viện Đại học Y Hà Nội để phát triển Bệnh viện đa khoa tại Aqua City đáp ứng tiêu chuẩn y tế chất lượng cao cho cư dân dự án.
Bệnh viện Đại học Y Hà Nội sẽ tư vấn và tổ chức chương trình đào tạo chuyên môn cho nhân sự, thực hiện việc chuyển giao công nghệ y dược tại Bệnh viện đa khoa ở Aqua City.
Với mục tiêu kiến tạo không gian sinh thái, nắm bắt nhu cầu sống gần gũi thiên nhiên kết hợp quy hoạch chuỗi tiện ích nội khu đẳng cấp, không ngạc nhiên khi Aqua City được đánh giá là lựa chọn an cư lý tưởng cho cư dân hiện đại.
