Ứng viên Tổng tống Mỹ Biden là nhân tố đẩy giá vàng tăng mạnh?

Các nhà phân tích cho rằng, ứng viên Tổng thống Mỹ Biden vốn không thân thiện với doanh nghiệp, nếu lợi thế về ông càng gia tăng thì giá vàng càng tăng mạnh.

Khi Tổng thống Trump và ứng viên Tổng thống Biden bước vào cuộc tranh luận sáng nay (30-9) thì vàng đã leo lên mốc 1.900 USD/ounce. Điều này có nghĩa rằng, giá vàng chỉ trong 1 tuần mất từ 100 USD/ounce giờ quay lại tăng mạnh hơn con số này.
Trả lời hãng tin Reuters, nhà phân tích hàng hoá của Trung tâm nghiên cứu Quantitative Commodity Research (Mỹ), ông Peter Fertig cho biết: Các quỹ ETF vẫn đổ tiền vào vàng khi giá xuống thấp vào tuần trước. Điều này cho thấy, vàng vẫn là kênh trú ẩn an toàn cho nhu cầu các nhà đầu tư.
"Chính đồng USD yếu đã đẩy giá vàng quay lại mốc 1.900 USD, nhưng giá vàng tăng cao ra sao sẽ phụ thuộc vào biến động chính trị và kinh tế của Mỹ", ông  Peter Fertig nói.
Ông Michael Hewson, nhà phân tích thị trường của CMC Markets UK nhận định, nếu ứng viên Tổng thống Biden làm tốt vai trò tranh cử sẽ gây sức ép tăng giá vàng vì lúc đó đồng USD bị bán tháo. Nguyên nhân là ông Biden vốn không thân thiện lắm với giới doanh nghiệp như ông Trump.
Hiện nay, giới đầu tư còn đang quan sát các động thái về dự luật gói cứu trợ 2.200 tỉ USD mà các nhà lập pháp Dân chủ khởi xướng dù chưa rõ ngày công bố và bỏ phiếu cho nó.
Ngân hàng TD Securities (Canada) bình luận, cuộc bầu cử đang là rào cản khiến kỳ vọng lạm phát không gia tăng, nhưng các con "bọ vàng" không quan  tâm đến nó, mà mọi mục tiêu đều nhắm đến các gói cứu trợ kinh tế khổng lồ trong tương lai. Cho dù kết quả bầu cử ra sao thì cung tiền mạnh sẽ là chất xúc tác đẩy giá vàng tăng mạnh.
