Từ nhân viên giao hàng, chàng trai bất ngờ thành chủ doanh nghiệp quy mô 80.000 người

Doanh nhân Trung Quốc Wang Wei thành lập SF Express tại một cửa hàng ở Kowloon, Hong Kong - giờ đây tự hào sở hữu chi nhánh hãng hàng không vận chuyển SF Airlines với hơn 80.000 nhân viên và các địa điểm trên toàn cầu.

Con đường làm giàu của doanh nhân Wang Wei không hề dễ dàng. Người sáng lập và chủ tịch SF Express được xếp hạng là tỷ phú giàu thứ 10 của Trung Quốc trong Danh sách của Forbes trong năm nay. Nhưng trước khi tạo ra được khối tài sản hiện tại - tài sản ròng là 30,1 tỷ USD, theo Forbes, ông đã thực hiện giao hàng xuyên biên giới bất hợp pháp từ Hồng Kông đến Trung Quốc.
Cha của Wang làm việc cho Quân đội Giải phóng Nhân dân với tư cách là một thông dịch viên tiếng Nga và mẹ là một giáo sư đại học. Mặc dù Wang sinh ra ở Thượng Hải vào năm 1971, nhưng gia đình đã sớm chuyển đến Hong Kong từ khi anh ta còn nhỏ. Ngay sau khi tốt nghiệp trung học, ông đi làm nhân viên vận chuyển hàng cho một cửa hàng nhỏ ở thị trấn Thuận Đức, tỉnh Quảng Đông.
Ngay từ khi còn trẻ, Wang đã nhanh chóng nhận ra rằng nhu cầu vận chuyển giữa Hồng Kông và Trung Quốc ngày càng lớn nhưng lại không có nhiều lựa chọn. Trong khi nhiều người than vãn về sự bất tiện thì ông Wang lại nhìn thấy cơ hội.
Vì vậy, Wang đã vay khoảng 13.000 đô la Mỹ từ cha mình, hợp tác với 5 người bạn, và vào năm 1993, Shunfeng (SF) Express ra đời. Cơ sở hoạt động đầu tiên của nó là một cửa hàng khiêm tốn ở Mong Kok, ngay trung tâm quận Kowloon nhộn nhịp của Hồng Kông.
Tuy nhiên, vào thời điểm đó, vận chuyển tư nhân vẫn là hình thức kinh doanh bất hợp pháp ở Trung Quốc. Mọi người phải dựa vào hệ thống bưu điện quốc gia vốn đã quá tải của đất nước - một hệ thống thường được coi là không hiệu quả.
“Khi SF bắt đầu giao hàng vào những năm 1990, đây vẫn là hoạt động phi pháp, bị gọi là vận chuyển chui. Chúng tôi có thể bị phạt nếu bị phát hiện, vì vậy phải lén lút xử lý các gói hàng", Wang chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với Nhân Dân nhật báo vào năm 2011.
Giờ đây, SF Express có khoảng 80.000 nhân viên, tự hào có đội bay gồm 38 máy bay Boeing trực thuộc hãng hàng không vận chuyển hàng hóa SF Airlines và đã hoàn thành đợt chạy thử nghiệm giao hàng máy bay không người lái (UAV) cỡ lớn đầu tiên vào tháng 8 năm nay. Công ty đã mở rộng từ Trung Quốc và Hồng Kông sang Ma Cao, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia, và thậm chí cả Châu Âu và Mỹ.
Năm 2017, Wang chính thức gia nhập câu lạc bộ ba dấu phẩy, đạt được vị thế tỷ phú khi SF Express phát hành công khai lần đầu vào năm 2017. Đầu năm 2017, SF Express tuyên bố sẽ xây sân bay riêng tại thành phố Ngạc Châu, tỉnh Hồ Bắc và dự kiến hoàn thành dự án vào năm 2020.
