Quảng Ngãi thu hồi 3 quyết định phê duyệt dự án có tổng mức đầu tư hơn 650 tỷ đồng

Ba dự án bị thu hồi gồm: Hệ thống thu gom, xử lý nước thải tập trung củaTP Quảng Ngãi; Trung tâm Y tế Quân dân y kết hợp huyện Lý Sơn và Nhà A3 Tỉnh ủy.

Ngày 25/9, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ông Nguyễn Tăng Bính - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã ký quyết định về việc thu hồi, hủy bỏ một số quyết định của nguyên Chủ tịch UBND tỉnh, báo Kinh tế đô thị đưa tin. 
Cụ thể, các dự án bị thu hồi, hủy bỏ gồm: Trung tâm y tế Quân-Dân y kết hợp huyện đảo Lý Sơn với tổng mức đầu tư dự kiến 287 tỷ đồng; Dự án hệ thống thu gom, xử lý nước thải tập trung của TP.Quảng Ngãi tổng mức đầu tư khoảng 300 tỷ đồng; Dự án Nhà A3 tỉnh ủy với mức đầu tư 65,4 tỷ đồng, VTC News cho biết thêm.
Trong số 3 dự án trên, trước đó, dự án hệ thống thu gom, xử lý nước thải tập trung của TP.Quảng Ngãi được các cấp thẩm quyền tỉnh Quảng Ngãi xác định là dự án rất cần thiết và sẽ hoàn thành song song với dự án đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc.
Do công trình đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc sau khi hoàn thành và đưa vào vận hành trong năm 2021, mực nước ở khu vực thượng lưu đập dâng sẽ được tích cao hơn so với bình thường khoảng 3,5m, gây ảnh hưởng đến việc tiêu thoát nước thải sinh hoạt, nước mưa ở các khu dân cư tại TP.Quảng Ngãi.
Trước đó, tại kỳ họp lần thứ 45 diễn ra từ ngày 1-4/6/2020, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm được kết luận tại Kỳ họp 44 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương; căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật Đảng viên, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Ngọc Căng do có những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác.
