Đại gia trẻ chi hàng trăm tỷ đồng để củng cố vị trí tại cơ nghiệp

Đại gia 8x Nguyễn Văn Tuấn vừa chi hơn 470 tỷ đồng để nâng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu GEX lên 11,7%.

Kết thúc phiên giao dịch chứng khoán 7/10, VN-Index tăng 4,05 điểm (0,44%) lên 919,72 điểm. HNX-Index tăng 1,64% (1,19%) lên mốc 136,13 điểm. Upcom-Index tăng 0,04 điểm (0,07%) lên mốc 63,95 điểm.
Điểm sáng đến từ MSN với nỗ lực kéo gần kịch biên độ cùng diễn biến tích cực trên các trụ quan trọng như VIC, VHM, VRE, VCB, VNM, GAS, SAB, MWG... là yếu tố hỗ trợ giúp VN-Index giữ được sắc xanh.
Đi ngược với đà tăng của thị trường, cổ phiếu GEX của Tổng CTCP Thiết bị điện Việt Nam hôm nay tiếp tục đà giảm điểm. Chốt phiên GEX giảm 1,69% về mốc 23.300 đồng/cổ phiếu. Khối lượng giao dịch toàn phiên cũng khá tốt với hơn 4,3 triệu cổ phiếu được khớp lệnh.
Tại GEX, mới đây Ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng giám đốc kiêm Thành viên HĐQT Tổng CTCP Thiết bị điện Việt Nam (Gelex) vừa công bố thông tin hoàn tất mua 20 triệu cổ phiếu GEX. Giao dịch được thực hiện từ ngày 4/9 đến ngày 2/10 qua phương thức khớp lệnh hoặc thoả thuận. 
Sau giao dịch, ông Nguyễn Văn Tuấn nâng số lượng cổ phiếu nắm giữ lên 55 triệu đơn vị, tương đương 11,7% vốn điều lệ của Gelex và là cổ đông lớn thứ hai của Gelex, chỉ sau Công ty TNHH MTV Đầu tư GEX (tỉ lệ sở hữu 15,74%).
Kết phiên 2/10, giá cổ phiếu GEX dừng tại mức 23.700 đồng/cổ phiếu. Tạm tính với thị giá này, ông Nguyễn Văn Tuấn phải chi 474 tỉ đồng để mua lượng cổ phiếu trên.
Đại hội cổ đông thường niên năm 2020 của Gelex đã thông qua tờ trình cho phép ông Nguyễn Văn Tuấn và người liên quan sở hữu 36% vốn điều lệ của Gelex mà không cần chào mua công khai.
