Giá vàng hôm nay 30/9: "Bốc đầu" tăng tiếp, dân buôn mạnh tay gom vàng

Giá vàng tiếp tục tăng, tiến sát tới mốc 1.900 USD/ounce.

Thời điểm 8h30 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới đứng ở mức 1.895 USD/ounce, tăng 9 USD/ounce so với cùng giờ sáng qua. Như vậy chỉ sau 2 phiên liên tiếp, giá vàng đã tăng tổng cộng 36 USD/ounce.
Giá của kim loại quý đang chịu ảnh hưởng trực tiếp từ biến động của đồng USD. Rạng sáng nay 30/9 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới vẫn duy trì đà giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.922 điểm, giảm 0.38 điểm, tương đương để mất 0.4%.
Ngoài ra, dịch bệnh Covid-19 ngày càng phức tạp cũng khiến giới đầu tư lo ngại kinh tế thế giới tiếp tục khó khăn, từ đó bỏ vốn vào vàng. Tính tới ngày 30/9, số ca tử vong vì Covid -19 đã lên đến hơn 1 triệu người, tổng số ca nhiễm trên toàn cầu là 33 triệu người. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donal Trump cảnh báo sẽ có nhiều ca nhiễm Covid-19 hơn nữa khi Hoa Kỳ triển khai hàng chục triệu cuộc xét nghiệm nhanh tới đây.
Từ 0 giờ ngày 30/9 ( theo giờ Việt Nam), giới đầu tư gia tăng sức mua kim loại quý, sau khi đã mua gần 3 tấn vàng trong phiên giao dịch kéo dài từ đêm 28/9 đến rạng sáng 29/9. Trong đó, quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Shares mua 2 tấn, một số tổ chức khác mua 0,98 tấn.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,25-55,77 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Vàng Doji niêm yết giá vàng ở mức 55,3-55,7 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng chiều mua vào và 100.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt phiên gần nhất.
Phú Quý SJC niêm yết giá vàng ở mức 55,3-55,8 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng chiều mua vào và 250.000 đồng/lượng chiều bán ra so với phiên hôm qua.
