Tỷ giá USD hôm nay 10/10: Lao dốc không phanh

Đồng bạc xanh kéo tiếp tục giảm mạnh.

Rạng sáng nay 10/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới tiếp tục trượt dốc. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.012 điểm, giảm 0.636 điểm, tương đương để mất 0.68%.
Hôm 8/10, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi và Bộ trưởng Bộ Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã trao đổi về kế hoạch cứu trợ COVID-19, chỉ gần hai ngày sau khi Tổng thống Trump tuyên bố ngừng đàm phán.
Phát ngôn viên của Chủ tịch Hạ viện Mỹ, ông Drew Hammill cho biết vào chiều ngày 8/10, bà Pelosi và ông Mnuchin đã trò chuyện qua điện thoại thoại 40 phút về "khả năng có thỏa thuận chung cho một dự luật cứu trợ toàn diện".
Ông Hammill cho biết Bộ trưởng Bộ Tài chính Mnuchin "nói rõ" Tổng thống Trump muốn tìm kiếm thỏa thuận về một gói cứu trợ toàn diện có thể giải quyết hàng loạt vấn đề như trợ cấp thất nghiệp, phát tiền trực tiếp, cứu trợ cho chính quyền bang và địa phương cũng như viện trợ cho ngành hàng không.
CNBC nhận định, các diễn biến mới chiều 8/10 lại càng tạo thêm cảm giác khó hiểu sau gần một tuần chính quyền ông Trump và Hạ viện phát đi tín hiệu lẫn lộn về gói cứu trợ COVID-19 tiếp theo.
Nếu không có giải pháp nhanh chóng, nhiều người lo ngại Quốc hội Mỹ không thể thông qua một dự luật cứu trợ trước ngày bầu cử 3/11, ngay cả khi có nhiều dấu hiệu cho thấy đà phục hồi kinh tế đang chững lại.
