Chứng khoán Mỹ rớt mạnh khi ông Trump xác nhận dương tính với Covid-19

Các hợp đồng tương lai chứng khoán Mỹ rớt mạnh vào đầu phiên ngày 02/10 sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông đã dương tính với Covid-19.

Trước đó, nhà đầu tư đang dõi theo diễn biến đàm phán về gói kích thích sau khi Hạ viện thông qua gói kích thích quy mô 2.2 ngàn tỷ USD vào đêm ngày 01/10. Tuy nhiên, động thái này nhiều khả năng chỉ mang tính biểu tượng khi Đảng Dân chủ và chính quyền Trump vẫn còn bất đồng về nhiều vấn đề.
Dự luật nhiều khả năng sẽ không được Thượng viện (do Đảng Cộng hòa chi phối) thông qua. Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell đã phản đối đề xuất này vì Đảng Cộng hòa có vẻ như không muốn chi thêm hàng ngàn tỷ USD để viện trợ trong bối cảnh Covid-19.
Việc thông qua diễn ra trong bối cảnh cuộc đàm phán giữa Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Dù vậy, cả hai cam kết sẽ tiếp tục trao đổi. Hai bên bất đồng về nhiều vấn đề, trong đó có việc hỗ trợ bao nhiêu cho các chính quyền địa phương và có nên thành lập một thực thể nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp và trường học hay không.
