Nữ giám đốc công ty vàng liên tiếp lừa đảo chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng

Nữ giám đốc ở Cần Thơ lừa bán kim cương, sau đó tiếp tục buôn bán khẩu trang y tế nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản với tổng số tiền lên tới gần hai chục tỷ đồng.

Ngày 28/9, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đã khởi tố bị can đối với Tạ Thị Thu Thảo (SN 1989, ngụ quận Cái Răng) điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Tạ Hoàng Huyên (26 tuổi) - Giám đốc Công ty TNHH TMDV XNK Long Thịnh Phát. Huyên là em họ của Thảo, bị cáo buộc đã cùng thực hiện hợp đồng mua bán thiết bị và khẩu trang y tế, sau đó chiếm đoạt hơn 8 tỷ đồng.
Người phụ nữ này bị cáo buộc đưa ra các thông tin gian dối rằng có khách hàng cần mua kim cương và có nguồn hàng nhưng không có tiền giao dịch. Thảo nói hai vợ chồng ở Cần Thơ, hùn tiền mua kim cương bán lại kiếm lời, sau đó chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng.
Quá trình điều tra chứng minh, số tiền chiếm đoạt nữ giám đốc sử dụng vào mục đích cá nhân. Cuối năm 2019, cơ quan điều tra thực hiện lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi ở của Thảo.
Trong thời gian được tại ngoại, Thảo bị cáo buộc lợi dụng dịch bệnh COVID-19, đã cùng với em họ dựng chuyện bán thiết bị và khẩu trang y tế để lừa đảo, chiếm đoạt số tiền hơn 8 tỷ đồng.
