Khối tài sản của Chủ tịch "soái ca" ACB không ngừng "phình to" nhờ cổ phiếu

Là cổ đông cá nhân nắm giữ lượng cổ phiếu lớn, tài sản của vị Chủ tịch "soái ca" Trần Hùng Huy vì thế cũng không ngừng "phình to".

Trong khi đó, HNX-Index thu hẹp đà tăng, chỉ còn tăng 0,21 điểm tương ứng 0,15% lên 137,4 điểm. UPCoM-Index tăng 0,31 điểm tương ứng 0,49% lên 63,12 điểm.
So với mức đáy 13.698 đồng/cổ phiếu hồi cuối tháng 3, đến nay, giá ACB đã tăng 74,5%. Đây cũng là mức giá cao nhất của mã cổ phiếu này trong 1 năm qua.
Trong một diễn biến liên quan, hôm qua (5/10), trên 498,82 triệu cổ phiếu ACB, giá trị hơn 4.988 tỷ đồng niêm yết bổ sung chính thức đã được phép giao dịch.
Lượng cổ phiếu nói trên được Ngân hàng ACB phát hành để trả cổ tức năm 2019 theo tỉ lệ 30% (cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu được nhận thêm 30 cổ phiếu mới).
Như vậy, tổng số lượng cổ phiếu niêm yết trên thị trường chứng khoán của ACB đạt hơn 2,16 tỷ đơn vị. Tạm tính theo thị giá hiện tại, tổng giá trị cổ phiếu niêm yết hiện tại của ACB là 21.615,58 tỷ đồng.
Là cổ đông cá nhân nắm giữ lượng cổ phiếu lớn nhất tại ACB (hơn 74 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lên 3,43%), tài sản của Chủ tịch HĐQT ACB Trần Hùng Huy không ngừng "phình to" nhờ cổ phiếu.
Ông Trần Hùng Huy (SN 1978) là con trai của nhà sáng lập ACB Trần Mộng Hùng. Ông Huy lên nắm quyền lãnh đạo nhà băng này khi tuổi đời còn rất trẻ, giữa thời điểm ACB "rối ren" vì sự kiện bầu Kiên. 
Không chỉ nổi tiếng với tài lãnh đạo giúp doanh thu và lợi nhuận của ACB không ngừng mở rộng những năm qua, ông Trần Hùng Huy cũng là doanh nhân hiếm hoi thường xuyên cập nhật trạng thái trên mạng xã hội chia sẻ những khoảnh khắc đời thường cũng như quảng bá hình ảnh ngân hàng.  
Cuối tháng 6, tổng tài sản của ACB đạt 396.760 tỷ đồng, tăng 3,5% so với đầu năm. Dư nợ cho vay khách hàng tăng 5,6% đạt 283.755 tỷ đồng. Tiền gửi của khách hàng tăng 7,3% đạt 330.551 tỷ đồng. 
Mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm 2020 của ACB đạt khoảng 7.363 tỷ đồng, giảm nhẹ so với năm 2019. Tổng tài sản tăng 12%, tiền gửi khách hàng tăng 12%, tín dụng tăng 11,75%, tỷ lệ nợ xấu dưới 2%.
