Giá vàng hôm nay 15/10: Vàng tăng chớp nhoáng rồi lại giảm sâu

Giá vàng hôm nay tăng mạnh, vượt qua ngưỡng kháng cự 1.900 USD/ounce nhưng lại quay đầu giảm ngay sau đó.

Thời điểm 8h30 theo giờ Việt Nam, giá vàng thế giới đứng ở mức 1.894 USD/ounce, tăng 10 USD/ounce so với cùng giờ sáng qua. Rạng sáng nay, giá của kim loại quý đã vượt qua ngưỡng kháng cự 1.900 USD/ounce, tăng lên tới 1.913 USD/ounce trong sự hân hoan của giới đầu tư. Tuy nhiên, sau đó không lâu, giá vàng lại bất ngờ giảm mạnh.
Giá vàng tăng chớp nhoáng do đồng USD đột ngột suy yếu khiến giới đầu tư trở nên thận trọng. Rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới lao dốc. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.395 điểm, giảm 0.023 điểm, tương đương để mất 0.02%.
Cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đang đến gần và những nghi ngờ về gói hỗ trợ mới cho người dân Mỹ khó có thể thành hiện thực trước cuối năm nay cũng là các yếu tố đẩy giá mặt hàng kim loại quý đi lên.
Giám đốc Giao dịch tại High Ridge Futures nhận định, các dữ liệu gần đây cho thấy, kinh tế Mỹ đang khởi sắc nhưng tốc độ phục hồi chậm hơn so với dự đoán của các chuyên gia. Đặc biệt, ngành hàng không và du lịch tiếp tục chịu thiệt hại nặng nề.
"Các biện pháp kích thích kinh tế đến chậm đồng nghĩa với một làn sóng sa thải mới, tăng tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ. Do đó, trong dài hạn vàng vẫn được dự báo còn xu hướng đi lên", ông Ridge Futures nói.
Một số chuyên gia cũng khuyến nghị, nhà đầu tư nên mua vàng khi giá giảm và kỳ vọng vào việc các gói kích thích kinh tế sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ sẽ giúp hỗ trợ giá vàng.
Tại thị trường trong nước, sáng nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào bán ra ở mức 55,75-56,27 triệu đồng/lượng, giảm 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
