Nhận bồi thường bảo hiểm trong vòng 24h: 100% trực tuyến với các thao tác đơn giản

Ngồi tại nhà, lên mạng điền thông tin trực tuyến, chưa đến một ngày đã nhận được tiền bồi thường bảo hiểm. Khi công ty bảo hiểm ứng dụng công nghệ 4.0, không gì là không thể.

Ai tham gia bảo hiểm cũng đều mong muốn nhận được tiền bồi thường nhanh nhất khi không may trải qua những tình huống bất trắc. Thế nhưng, các công ty bảo hiểm cũng cần một khoảng thời gian nhất định để xác minh, đảm bảo tính chính xác của từng trường hợp cụ thể. Với trường hợp đã đầy đủ hồ sơ hợp lệ, nhiều trường hợp vẫn có thể phải mất đến 15 ngày để xử lý hồ sơ.
Khách hàng của FWD có thể nộp hồ sơ yêu cầu bảo hiểm 100% trực tuyến qua điện thoại thông minh ở bất cứ nơi đâu; thời gian nhận quyền lợi cũng được rút ngắn trong vòng 24h
Theo các chuyên gia, việc kê khai thông tin trung thực là nguyên tắc căn bản trong bảo hiểm. Phần lớn các tranh chấp đáng tiếc trong bảo hiểm hiện nay là do thông tin kê khai chưa đầy đủ hoặc không chính xác cả khách quan lẫn chủ quan. Do vậy, để việc giải quyết bồi thường diễn ra thuận lợi, khách hàng cần cung cấp thông tin chính xác, rõ ràng ngay từ đầu.
Vậy trong trường hợp khách hàng đã cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin ngay từ đầu, các công ty bảo hiểm có thể rút ngắn thời hạn chi trả để hỗ trợ tối đa cho khách hàng của mình? Câu trả lời là có.
FWD vừa ra mắt Dịch vụ 24h E-Claim để rút ngắn thời gian giải quyết yêu cầu bồi thường bảo hiểm cho khách hàng. Dịch vụ 24h E-Claim được FWD áp dụng cho các sản phẩm có quyền lợi trợ cấp viện phí và chi phí phẫu thuật, bao gồm: sản phẩm FWD Care Bảo hiểm Trợ cấp nằm viện, Bảo hiểm Trợ cấp viện phí và Chi phí phẫu thuật, Bảo hiểm Trợ cấp viện phí do Tai nạn.
Khách hàng chỉ cần truy cập website của FWD vào bất kỳ lúc nào, bất cứ nơi đâu để gửi và theo dõi tiến trình yêu cầu bồi thường bảo hiểm của mình. Các thao tác để thực hiện dịch vụ 24h E-Claim đều hoàn toàn trực tuyến, không cần đến giấy tờ rườm rà và hay phải đích thân đến văn phòng giao dịch.
Với dịch vụ mới này, khách hàng của FWD Việt Nam chỉ cần 1 phút gửi yêu cầu, 30 phút sẽ nhận được thông báo, và trong vòng 24h sẽ nhận được quyền lợi bảo hiểm. Khách hàng thậm chí xuất viện buổi sáng và nhận ngay chi trả bảo hiểm trong buổi chiều.
Với tầm nhìn “Thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm” và với nền tảng công nghệ vượt trội, FWD là doanh nghiệp đã số hóa toàn bộ trải nghiệm của khách hàng. Dịch vụ 24h E-Claim được giới thiệu lần này là một trong những bước tiến mới trong thời gian gần đây của FWD. Thông qua dịch vụ này, khách hàng sẽ có một cảm nhận mới về bảo hiểm là “dễ dàng, đơn giản, dễ hiểu” hơn.
Được biết, FWD đặt mục tiêu phát triển lâu dài và bền vững tại thị trường Việt Nam. Doanh nghiệp này đang dẫn đầu thị trường bảo hiểm về vốn điều lệ, tiên phong thực hiện việc tinh giảm các điều khoản loại trừ. Sự đầu tư lớn của FWD vào công nghệ, sản phẩm, dịch vụ, con người… đã giúp doanh nghiệp này bứt ra khỏi lối mòn trong ngành bảo hiểm để thiết lập nên những tiêu chuẩn mới.
