Tỷ giá USD hôm nay 3/10: Tăng tốt bất chấp thông tin bất lợi

USD index bật tăng mạnh mẽ trở lại.

Rạng sáng nay 3/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới bất ngờ tăng. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.907 điểm, tăng 0.145 điểm, tương đương tăng 0.15%.
Trên trang Twitter cá nhân, Tổng thống Trump cho biết, ông và phu nhân có kết quả dương tính với Covid-19. “Chúng tôi sẽ bắt đầu cách ly và bắt đầu quá trình phục hồi ngay. Chúng tôi sẽ trải qua giai đoạn này cùng nhau”, ông viết.
Tối 1/10 (theo giờ Mỹ), Hạ viện đã bỏ phiếu phê chuẩn dự luật hỗ trợ kinh tế trị giá 2.200 tỉ USD do Đảng Dân chủ đề xuất. Dự luật này không có được sự ủng hộ của chính quyền Tổng thống Trump cũng như Đảng Cộng hòa trong quốc hội.
Trong khi Đảng Dân chủ chiếm đa số ở Hạ viện thì Đảng Cộng hòa lại nắm đa số ghế của Thượng viện. Vì vậy, CNBC nhận định dự luật mà Hạ viện vừa thông qua sẽ khó có thể được Thượng viện phê chuẩn.
