Tỷ giá USD hôm nay 17/10: Đảo chiều lao dốc

Đúng như dự báo, đà tăng của USD chỉ diễn ra trong ngắn hạn.

Rạng sáng nay 17/10 theo giờ Việt Nam, tỷ giá USD trên thị trường thế giới lại quay đầu giảm. USD Index, thước đo sức mạnh của đồng USD so với các đồng tiền chủ chốt khác đạt 93.705 điểm, giảm 0.159 điểm, tương đương để mất 0.17%.
Số liệu của các ngân hàng dự trữ liên bang khu vực cho thấy sản xuất đang tiếp tục đà phục hồi sau khi bị tê liệt. Thăm dò của Fed New York cho thấy hoạt động sản xuất ở bang New York và nhiều nơi tại New Jersey và Connecticut đang tăng trưởng tháng thứ 4 liên tiếp.
Hiện tại, các trường hợp nhiễm COVID-19 gia tăng, trong khi thỏa thuận kích thích kinh tế của Mỹ chưa có tiến triển khiến các nhà đầu tư cảm thấy lo lắng.
Pháp đã áp dụng lệnh giới nghiêm khi bước vào mùa thu vì đây là thời điểm có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh gia tăng. Hiện tại, nỗi lo sợ về một làn sóng đóng cửa nền kinh tế một lần nữa đang bao trùm thị trường, điều này có thể ngăn cản sự phục hồi toàn cầu.
