Tận hưởng không gian sống "ngàn tiện ích trong một” tại Anderson Park

Là mô hình BĐS tập trung tối đa công năng, “all in one” từng được biết đến như cú lột xác của BĐS nghỉ dưỡng nay đã nhanh chóng được một số nhà phát triển bắt nhịp sang BĐS nhà ở. Tại thành phố trẻ Thuận An, Lyn Property đang là đơn vị tiên phong với Khu phức hợp cao cấp “ngàn tiện ích trong một” Anderson Park.

Vài năm trở lại đây, thị trường BĐS xuất hiện nhiều mô hình “all in one” đầy ấn tượng, mang đến các sản phẩm được tích hợp nhiều công năng, phù hợp với các thị hiếu đa dạng. Điều này cũng tạo ra sự hứng khởi cho nhiều nhà đầu tư, hay thậm chí còn từng được xem là “cú lột xác” ngoạn mục cho BĐS nghỉ dưỡng. Hiện trên thị trường nhiều doanh nghiệp Việt đang có cách làm đúng hướng và đúng mức. Điển hình như Vingroup đã tạo ra chuỗi hệ sinh thái đầy ấn tượng, hay Crystal Bay cũng liên tục tung ra sản phẩm bất động sản phức hợp, mang yếu tố trải nghiệm phù hợp với không gian của gia đình và nghỉ dưỡng.
Riêng với thị trường BĐS nhà ở, các dự án áp dụng “all in one” chưa nhiều do chưa đáp ứng được mức độ đầu tư quy mô, bài bản để phát triển và duy trì bền vững mô hình này. Tại thành phố trẻ Thuận An, sự xuất hiện của một khu phức hợp cao cấp “ngàn tiện ích trong một” Anderson Park đang thu hút được sự chú ý không nhỏ của thị trường và các nhà đầu tư.
Được phát triển trong quy hoạch lớn nhất mặt tiền QL13 lên đến 5 ha tại giao điểm “vàng” của mũi tàu Nguyễn Thị Minh Khai và Đại lộ Bình Dương, dự án Anderson Park đang kiến tạo một “thành phố mini” giữa lòng các siêu đô thị Thuận An - Thủ Dầu Một - TP. Mới Bình Dương - TP. Thủ Đức. Đặc biệt, dự án gây ấn tượng mạnh khi tiên phong mang đến sự kết hợp giữa mô hình nhà ở compound khép kín với hệ thống tiện ích dịch vụ hoàn hảo “all in one” trong toàn khu vực.
Nếu trong phân khúc BĐS du lịch, mô hình “all in one” có thể đáp ứng mọi nhu cầu trên thị trường từ nghỉ dưỡng - trải nghiệm - khám phá - giải trí; thì với loại hình căn hộ, Anderson Park chính là sự kết hợp những công năng trên trong căn hộ gia đình mang đến trải nghiệm khai phóng cho cuộc sống an cư.
Đây vừa là nơi tái tạo năng lượng cho mọi lứa tuổi, vừa là chốn thích hợp cho các hộ gia đình trải nghiệm cuộc sống sinh hoạt hàng ngày của chính họ; hoặc có thể làm tài sản tích lũy và cho thuê dài hạn với thị trường xôm tụ… Anderson Park đang thể hiện ưu điểm vượt trội cao nhất của một loại hình bất động sản đa công năng.
Những dự án sở hữu quỹ đất vị trí đẹp ở tâm điểm đô thị thường có lợi thế kết nối nhanh với cụm tiện ích trọng yếu trong khu vực nhưng lại hạn chế về diện tích để phát triển tiện ích nội khu. Tuy nhiên, dự án Anderson Park “được cả đôi” với khu đô thị thu nhỏ ngay tại tâm điểm “thủ phủ công nghiệp” Thuận An; chỉ cần 5 phút đến AEON Mall, KCN VSIP 1, MM Mega Market, BV Quốc tế Becamex; 10 phút đến TP. Mới Bình Dương, KCN Việt Hương, Q.12 (TP.HCM); 20 phút đến KDL Đại Nam, BV Quốc tế Hạnh Phúc, Thủ Đức và 30 phút đến Sân bay Tân Sơn Nhất, Chợ Bến Thành, KĐT mới Thủ Thiêm,...
Anderson Park có quy mô 50.000m², với 4 block từ 33 - 38 tầng và 2 tầng hầm. Mật độ xây dựng chỉ chiếm 28,76% dự án, còn lại đều tập trung vào các tiện ích đa dạng theo phong cách nghỉ dưỡng ngay nội khu như: đường chạy bộ dài phủ cây xanh bao quanh dự án, hồ bơi resort tại trung tâm dự án với trang thiết bị nghỉ dưỡng sang trọng, sân cầu lông, phòng tập gym, yoga hay khu tổ chức tiệc ngoài trời, BBQ... Tất cả mang đến không gian sinh hoạt và thư giãn độc đáo hiếm thấy cho cộng đồng dân cư.
Đặc biệt hơn cả, Anderson Park được lấy cảm hứng "vịnh xanh" trong lòng thành phố, hơn 70% diện tích dự án dành cho mảng xanh nhiên nhiên. Với sự chăm chút này, chủ đầu tư kỳ vọng không đơn thuần mang tới một nơi an cư mà còn mang tới cuộc sống như nghỉ dưỡng. Tại đó, cư dân có thể tận hưởng, cân bằng và phục hồi tái tạo năng lượng sau những giờ làm việc căng thẳng.
Anderson Park nằm trong khu compound khép kín tách biệt với đô thị náo nhiệt bên ngoài. Cuộc sống của dư dân được đảm bảo an toàn tuyệt đối với hệ thống camera an ninh hiện đại, đội ngũ bảo vệ 24/7, thẻ từ thang máy phân tầng, khóa thông minh.
