Giá cổ phiếu Diêm Thống Nhất tăng 1.000% trước khi rời sàn

Sau khi loại bỏ sản phẩm bao diêm quẹt truyền thống, Diêm Thống Nhất cũng bị buộc rời sàn chứng khoán vào cuối tháng 10 này.

Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa có thông báo về việc hủy đăng ký giao dịch đối với cổ phiếu của Công ty cổ phần Diêm Thống Nhất, với lý do thương hiệu vang bóng một thời không còn đáp ứng điều kiện công ty đại chúng.
Thực tế, Diêm Thống Nhất gần như không có thanh khoản, phát sinh rất thấp giao dịch trên thị trường. Tuy nhiên, sau khi có thông báo rời sàn chứng khoán, giá cổ phiếu Diêm Thống Nhất tăng phi mã, mà những phiên giao dịch gần đây đã chạm mốc 74.000 đồng/cổ phiếu.
Trong khi đó, vào tháng 10-2019, giá cổ phiếu của Diêm Thống Nhất chỉ đạt mức 5.964 đồng. Như vậy sau 1 năm, giá cổ phiếu của Diêm Thống Nhất đã tăng 842%, và nếu tính từ khi niêm yết, giá đã tăng hơn 1.000%.
Diêm Thống Nhất là thương hiệu vang bóng một thời có lịch sử hình thành hơn nửa thế kỷ, mà nổi tiếng nhất trong tâm trí người tiêu dùng là hộp quẹt diêm mang thương hiệu Thống Nhất.
Tuy nhiên, vào cuối năm 2019, công ty đã quyết định khai tử hộp quẹt diêm Thống Nhất, vốn đã gắn bó với nhiều thế hệ người dùng suốt hơn nửa thế kỷ. Sản phẩm này đã chứng kiến những nốt thăng trầm của nền kinh tế Việt Nam.
Việc dừng sản xuất hộp quẹt diêm không có gì quá khó hiểu vì việc kinh doanh sản phẩm này gặp rất nhiều khó khăn. Lý do, nguyên vật liệu đầu vào sử dụng trong sản xuất sản phẩm diêm chủ yếu là gỗ, cùng với đó là các loại hóa chất. Theo ban lãnh đạo Diêm Thống Nhất, những nguyên liệu này đang ngày càng đắt đỏ, trong khi diêm là sản phẩm tiêu dùng thông thường, tính thương mại kém, giá trị thấp, không tiện lợi như các sản phẩm sinh lửa khác. 
Để sản xuất ra 100 triệu bao diêm cần đến 3.000 m3 gỗ bồ đề. Trong khi đó, sản lượng liên tục suy giảm từ sản lượng tiêu thụ hơn 180 triệu bao diêm/năm cách đây 10 năm, nhưng đến năm 2018 chỉ tiêu thụ được 50% con số đó. Tuy dừng không sản xuất bao diêm quẹt truyền thống, nhưng Diêm Thống Nhất vẫn kinh doanh thành công trên thị trường bằng việc tái cấu trúc sản phẩm và đã tăng trưởng liên tục trong 4 năm qua. Tính riêng năm 2019, công ty đạt doanh thu thuần 133 tỉ đồng.
