Đại gia BĐS giàu "khủng", gây sốc khi tặng cả nghìn tỷ cho tình cũ sau khi chia tay

Cách chia tài sản lạ đời của tỷ phú bất động sản giàu có bậc nhất Hong Kong khiến dư luận quan tâm.

Lưu Loan Hùng (sinh năm 1951) là tỷ phú nổi danh trong ngành bất động sản ở Hong Kong. Ông từng lọt và top 5 người giàu nhất Hong Kong và nằm trong top 100 người giàu nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọn. Theo số liệu mới nhất, hiện vị tỷ phú này sở hữu khối tài sản 16,6 tỷ USD.
Lưu Loan Hùng là tỷ phú tự thân, làm giàu từ 2 bàn tay trắng. Ông là con trai cả trong một gia đình bình dân có truyền thống kinh doanh, sản xuất quạt trần. Năm 1974, ông tốt nghiệp đại học ở Canada và bắt đầu chập chững bước vào kinh doanh tự do. 
Những năm 1980, ông phất lên nhanh như gió nhờ tài kinh doanh thiên bẩm trong lĩnh vực chứng khoán ở Hong Kong. Sau đó, ông cùng em trai Lưu Loan Hồng sáng lập ra tập đoàn bất động sản Chinese Estates Holdings, nắm giữ 61% cổ phần ở tập đoàn này.
Không chỉ nổi tiếng vì giàu có, vị đại gia này còn được biết đến bởi độ chịu chơi và chịu chi trong công cuộc "săn đón" người đẹp, chân dài, Hoa hậu làm người tình. Từng có tin đồn ông hẹn hò với ít nhất 25 minh tinh trong làng giải trí, trong đó có 3 tuyệt sắc giai nhân là: Thái Thiếu Phân, Quan Chi Lâm và Lý Gia Hân.
Lưu Loan Hùng kết hôn lần đầu tiên năm 1977 với Bảo Vĩnh Cầm và có 2 người con: con trai trai Lưu Minh Vĩ (sinh 1979) và con gái Jade Lưu Tú Dung (sinh 1983). Năm 1989, khi đã có vợ và 2 con, ông vẫn hẹn hò với Hoa hậu Hong Kong 1988 Lý Gia Hân. Thời điểm đó, dù được nhiều đại gia săn đón nhưng Lý Gia Hân chọn Lưu Loan Hùng bởi tỷ phú bất động sản này tặng cho cô hẳn 2 căn biệt thự rộng lớn. Tuy nhiên, cuộc tình này cũng không kéo dài được bao lâu.
Năm 2001, sau khi ly hôn vợ cũ, ông hẹn hò với Lữ Lệ Quân - thí sinh từng lọt vào bán kết Hoa hậu Hong Kong và cưới cô gái 24 tuổi này làm vợ. Họ có với nhau 2 người con (1 trai 1 gái). Không chỉ có nhan sắc, Lữ Lệ Quân còn có học thức sâu rộng, từng tốt nghiệp tiến sĩ tại Anh. Sau khi kết hôn, Lữ Lệ Quân được chồng chiều chuộng và là lãnh đạo cấp cao trong tập đoàn Chinese Estates Holdings. 
Đặc biệt, Lưu Loan Hùng từng làm "chấn động" khi chi ra 1,4 triệu đô la Hong Kong để để tậu biển số xe in chữ "I Love U" độc nhất vô nhị tặng cho Lữ Lệ Quân. Thế nhưng, với bản tính phong lưu, Lữ Lệ Quân cũng chẳng níu chân được ông Lưu lâu dài. Sau khi ly hôn, Lưu Loan Hùng đã tặng Lữ Lệ Quân những món quà trị giá hơn 2 tỷ đô la Hong Kong (~5.000 tỷ đồng). Tỷ phú này cũng cho biết sau khi ly hôn, Lữ Lệ Quân có thể sống cuộc sống xa xỉ mà không cần hỗ trợ tài chính. Ông cho phép cô ở trong nhà, sử dụng ô tô, máy bay riêng, mỗi bước ra ngoài đều có người hộ tống, xung quanh nhà luôn có hàng chục vệ sĩ canh chừng nghiêm ngặt.
Năm 2016, ông bất ngờ tuyên bố kết hôn lần 3 ở tuổi 65. Vợ thứ 3 của ông là Trần Khải Vận, một nữ phóng viên trẻ của tạp chí Apple Daily, kém ông Lưu tới 30 tuổi. Trần Khải Vận không phải tiểu thư lá ngọc cành vàng mà cô có xuất thân bình thường, trình độ học vấn cũng xếp hạng "xoàng xoàng".
Cô là người là đàn bà được tỷ phú Lưu yêu chiều nhất trong cuộc đời. Cô sinh cho ông con gái Josephine Lưu Tú Hoa (sinh 2008) và con trai Lưu Trọng Học (sinh 2012). Dù là kẻ đến sau nhưng đối với Lưu Loan Hùng, ông đặc biệt trân quý cô. Và cũng trong thời gian Lưu Loan Hùng ốm đau bệnh tật, cô luôn ở bệnh cạnh chăm sóc, tháp tùng ông trong các buổi tiệc tùng.
Năm 2017, ông chuyển toàn bộ cổ phần của mình trong Tập đoàn Chinese Estates Holdings cho vợ là Trần Khải Vận và con trai Lưu Trọng Học. Vì thế, Trần Khải Vận sở hữu số tài sản cá nhân lên đến 57,1 tỷ USD HK và trở thành một trong nữ tỷ phú trẻ nhất xứ Cảng thơm. Cô từng được ví như “Lọ Lem” khi bước từ căn phòng trọ chỉ rộng chưa đầy 20m2 đến căn biệt thự sang trọng của nhà họ Lưu giàu có bậc nhất thế giới.
Ông từng nói về người vợ hiện tại của mình: "Khải Vận không hề tham lam. Cô ấy là người đơn giản. Cô ấy đã chăm sóc rất tốt cho tôi và các con. Cô ấy có một trái tim nhân hậu".
