Nhà rẻ như cho giữa nơi "đẹp như tranh", tưởng món hời mà dễ nhận "trái đắng”

Bắt đầu từ đầu năm 2019, mười sáu thị trấn trên khắp nước Ý đã bắt đầu bán nhà với giá 1 đô la. Đây có thể là món hời nhưng cũng có thể là “trái đắng” đối với một số người.

Nước Ý trở nên nổi tiếng trong ngành bất động sản những năm vừa qua do rao bán những ngôi nhà với giá chỉ 1 đô la. Một số ngôi nhà đó nằm ở những thị trấn đẹp như tranh vẽ giữa vùng quê hay cũng có thể là ở ngoại ô một số thành phố nước Ý. Tuy nhiên, chi phí thực sự của những ngôi nhà này nhiều hơn 1 đô la.
Hơn 20 thị trấn trên khắp nước Ý đã bắt đầu bán những ngôi nhà bỏ hoang chỉ với 1 đô la. Các thị trấn bán những ngôi nhà đô la này thường là các thị trấn nhỏ và hầu hết trong số đó ở những vùng nông thôn không mấy phát triển. Dân số ở những nơi này đã giảm mạnh trong một số thập kỷ qua.
Năm 1968, một trận động đất lớn đã tấn công thị trấn Sicily. Nó gây ra thiệt hại lớn đến nỗi một số chủ nhà đã ngay lập tức bán nhà và rút tiền bảo hiểm để chuyển đi nơi khác. Cuộc di cư tiếp tục từ đó. Trên khắp nước Ý, những người trẻ tuổi rời đến thành phố. Nhiều người chuyển đến để thoát khỏi thị trường việc làm nghèo nàn ở quê nhà. Một số nơi dân số chỉ còn chưa tới 5.000 người.
Cho đến nay, hầu hết những người mua nhà đến từ Hoa Kỳ và Bắc Âu. Tuy vậy, mua được ngôi nhà 1 đô la trong những thị trấn bình dị nghe có vẻ hoàn hảo, nhưng vẫn có rất nhiều vấn đề mà sau khi mua nhà thành công những chủ nhân mới nà mới nhận ra.
Bạn phải chi tiền để thực hiện các hợp đồng thuế và chi thêm 400 đô la cho một công ty bất động sản. Đôi khi, tính ra tổng chi phí cho giao dịch này có thể tới 3.000 đô la. Ở một số thị trấn như Sambuca, những ngôi nhà được bán đấu giá với 1 đô la nhưng thực tế cuối cùng nó sẽ bán cho người trả giá cao nhất. Hơn 100.000 người đã gửi yêu cầu mua 16 ngôi nhà, vì vậy tỷ lệ cạnh tranh rất gay gắt. Một số người đã phải trả cả chục nghìn đô la để mua một ngôi nhà giá 1 đô la này.
Ngoài ra, những người mua nhà sẽ phải trả thêm số tiền dao động từ 2.300 đến 5.600 đô la tùy thuộc vào từng thị trấn. Chủ nhà sẽ lấy lại được số tiền này nếu họ bắt đầu cải tạo lại ngôi nhà trong vòng một năm và đồng ý hoàn thành các tiêu chí mua nhà trong vòng ba năm kể từ khi hợp đồng được phê duyệt. Đó là một biện pháp để đảm bảo rằng họ gần như không rời bỏ những ngôi nhà này trong tương lai.
Và vì hầu hết các ngôi nhà có tình trạng khá xập xệ nên chủ nhân ngôi nhà sẽ phải chi ít nhất 17.000 đô la cho việc cải tạo. Vì vậy, một ngôi nhà đô la thực sự có giá bao nhiêu? Một đô la tiền nhà, thuế 400 đô la, tiền đặt cọc 5.600 đô la, trung bình 60.000 đô la tiền cải tạo, cộng với các chuyến bay đi lại làm thủ tục trong nhiều năm. Như vậy, bạn sẽ tốn tới 76.001 cho những ngôi nhà này.
