['Cơ hội và thách thức với doanh nghiệp Việt NamTheo số liệu khảo sát của Bộ Công Thương, hiện nay, có 61% DN Việt Nam còn đứng ngoài cuộc CMCN 4.0 và 21% DN mới bắt đầu có các hoạt động chuẩn bị. Điểm trung bình toàn ngành Công Thương là 0,53 điểm (so với mức 5 điểm), tương đương với mức sẵn sàng đầu tiên hay là chưa có sự chuẩn bị nào. So với các quốc gia ASEAN, Việt Nam nằm trong 4 nước kém tiếp cận CMCN 4.0 (cùng với Lào, Campuchia và Myanmar), trong khi các nền kinh tế có cơ cấu sản xuất và xuất khẩu khá tương đồng với Việt Nam như Thái Lan, Malaysia, Indonesia... đều có cấu trúc và động lực sản xuất cao hơn, mức độ sẵn sàng và tiềm năng cho phát triển sản xuất theo cuộc CMCN 4.0 nằm trong nhóm dẫn đầu, nhóm tiềm năng cao hoặc nhóm kế thừa.Để tận dụng cơ hội của CMCN 4.0, đòi hỏi các DN phải có những nhận thức đúng vai trò trách nhiệm của mình trong tiến trình đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng, bắt kịp thời cơ và vận hội của CMCN 4.0.Bài toán cộng đồng kết nối bán hàng – marketing trên nền tảng 4.0Dịch Covid-19 khiến nhiều doanh nghiệp (DN) khó khăn nhưng cũng là dịp để DN "tự nhìn lại mình", tái cấu trúc DN để bứt phá. Trong số đó việc kết nối thành cộng đồng và sử dụng công nghệ 4.0 đang được Victory Global tận dụng mạnh mẽ.Victory Global (VG) là một cộng đồng cùng chung mục tiêu phát triển kinh doanh bền vững, hoạt động theo tôn chỉ “Pay it foward”, tiếp nối và đền đáp. VG giúp các thành viên của mình đạt được 5 mục tiêu cuộc đời: 1. Sức khoẻ tốt, 2. Mối quan hệ hoàn hảo, 3. Gia đình hạnh phúc, 4. Con cái thành đạt, 5. Cống hiến cho xã hội, từ đó giúp mỗi con người tự do tài chính.Hình ảnh khai trương chi nhánh mới Quảng Nam của cộng đồng Victory GlobalTuy nhiên trong đại dịch, VG cũng không nằm trong ngoại lệ, các thành viên của mình gặp không ít khó khăn trong kết nối, marketing bán hàng. Chính điều đó VG đã sử dụng giải pháp App ứng dụng nhằm gia tăng kết nối, tương tác chia sẻ, bán hàng, marketing. Qua đó cộng đồng được phát triển, giảm thiểu chi phí bán hàng, marketing, gia tăng lợi nhuận.Bên cạnh việc sử dụng các nền tảng công nghệ để nâng cao hiệu quả kinh doanh, VG cũng đã và đang tìm kiếm, lựa chọn các doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ uy tín chất lượng để xây dựng hệ sinh thái, gia tăng giá trị cho các thành viên.Quảng Nam – cơ hội nào cho các doanh nghiệp khi bước vào sân chơi 4.0Kinh tế Quảng Nam có dấu hiệu chững lại sau thời gian dài tăng tốc; năng lực sản xuất của nền kinh tế đã đạt ngưỡng về quy mô, bên cạnh đó còn có các yếu tố cả thuận lợi và bất lợi tác động như: cam kết thực hiện các chính sách thuế bởi các hiệp định thương mại thế hệ mới (FTA); cạnh tranh quyết liệt một số lĩnh vực chủ lực sản xuất và tiêu thụ; biến đổi khí hậu làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh rõ rệt và thường xuyên hơn; thị trường nhập khẩu, xuất khẩu đang chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19; năng lực canh tranh của nền kinh tế và năng suất lao động xã hội còn thấp, chưa thu hút và đi vào đầu tư các dự án động lực mới; mặt bằng thu nhập của người dân còn thấp và chênh lệch, tỷ lệ hộ nghèo còn cao…Tuy nhiên, hiện nay đối với Quảng Nam, lợi thế so sánh vẫn còn nhiều tiềm năng, nhất là thế mạnh nguồn nhân lực, môi trường đầu tư, vị trí địa lý kinh tế thuận lợi, đã có sẵn những tập đoàn lớn đầu tư đi vào hoạt động, hạ tầng cơ bản đảm bảo… Do đó để kinh tế tiếp tục phát triển và tạo bức phá mới trong giai đoạn tiếp theo, cần tập trung ưu tiên một số vấn đề.Tại thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, ngày 16/10/2020 diễn ra buổi ra mắt Victory Global Chi Nhánh Tam Kỳ - Quảng Nam, sự kiện thu hút được một lượng lớn doanh nghiệp Miền Trung quan tâm tham gia. Tại đây, nhiều doanh nhân đã có cơ hội được tiếp cận sân chơi công nghệ 4.0 mới với cộng đồng khách hàng toàn quốc, nhiều chủ doanh nghiệp lần đầu tiên được hỗ trợ về mặt bán hàng marketing sản phẩm trên lợi thế của internet. Xu thế kết nối kinh doanh, sử dụng đòn bẩy công nghệ là tất yếu khách quan, điều này giúp các doanh nghiệp tăng sự thích ứng, linh hoạt, tồn tại và phát triển trong thời đại mới - Thời đại 4.0! Từ ngày 19-22/10 tới đây, một “siêu bão” sale sẽ đổ bộ tại nhà vận chuyển J&T Express. Khi gửi hàng tại J&T, khách hàng sẽ có cơ hội nhận hàng loạt chính sách  gửi hàng đồng giá toàn quốc, chiết khấu cực cao trên mỗi đơn hàng, hoàn tiền, tặng quà, tiền thưởng lên đến hàng chục triệu đồng khi đạt đủ lượng đơn quy định.Đặc biệt trong tháng 10 này, những khách hàng của J&T Express tại chi nhánh Nha Trang sẽ còn có cơ hội tham gia vào các khóa học đào tạo kĩ năng kinh doanh online. Thông qua những khóa đào tạo này, người kinh doanh online không chỉ được tiếp cận với những phương thức bán hàng hiệu quả, các ứng dụng công nghệ hiện đại, các phần mềm quản lý bán hàng tiện ích, phù hợp với xu hướng thị trường mà còn là dịp hiếm có để các chủ shop gặp gỡ với các chuyên gia trong ngành, giao lưu, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm bán hàng cho nhau.Chương trình khuyến mãi chỉ áp dụng tại 1 số chi nhánh J&T Express và tùy thuộc vào chính sách riêng của từng chi nhánh. Các khách hàng trúng giải sẽ được trao thưởng bằng hiện vật quà tặng, tiền mặt hoặc cấn trừ trực tiếp qua cước phí gửi hàng.Quý khách hàng có thể liên hệ Hotline 19001088 để biết thêm thông tin chi tiết. Đăng ký sử dụng dịch vụ của J&T Express: MXH Gapo cập nhật hướng dẫn người dùng tạo mã Pin cuộc trò chuyệnMới đây, MXH Gapo vừa cho ra mắt 2 tính năng bảo mật quyền riêng tư người dùng là “Trò chuyện bí mật” và “Hỏi ẩn danh” khiến nhiều người hoài nghi về mức độ bảo mật mà 2 tính năng này mang lại. Nếu là người yêu thích mạng xã hội, chắc hẳn bạn vẫn sẽ nhớ các tin tức về cầu thủ nọ bị lộ tin nhắn riêng tư trên mạng xã hội và cũng đã từng là “điểm nóng dư luận” trong thời gian qua. Chính vì vậy, việc MXH Gapo cho ra mắt tính năng gắn mác “bảo mật” cũng sẽ trở thành đề tài bàn luận của cư dân mạng. Việc người dùng hoài nghi cũng là điều dễ hiểu khi các nền tảng mạng xã hội đi trước đều vướng mắc và từng dính “phốt” về rào cản bảo mật. Tuy nhiên, Gapo đã được nhiều người dùng công nhận về vấn đề này. Trước hết, tính năng “Trò chuyện bí mật” thuyết phục người dùng ở tính bảo mật cao, thao tác dễ dàng. Tính năng này cho phép người dùng tạo mã Pin riêng bằng các chữ số cho cuộc trò chuyện. Chỉ với thao tác đơn giản bằng cách chọn nhắn tin cùng bạn bè có nhu cầu bảo mật trò chuyện, chọn chức năng cuộc trò chuyện bí mật và thực hiện tạo mã Pin, bạn đã có thể thoải mái nhắn tin, tặng quà qua chat hay lưu giữ đoạn hội thoại với bạn bè, người thân của mình mà không phải lo ngại người lạ đột nhập tin nhắn.Trải nghiệm tính năng “Trò chuyện bí mật” trên Gapo cũng giống như việc bạn cài đặt mật khẩu bảo vệ chiếc điện thoại di động của mình. Và nếu bạn là một Fan cứng của “smartphone”, chắc hẳn sẽ thích thú với thiết kế thân thiện này. Trải nghiệm cũng giúp bạn dễ dàng tìm lại cuộc trò chuyện đã được mã hóa tại thanh công cụ tìm kiếm trong mục tin nhắn. Trong trường hợp quên mật khẩu cuộc trò chuyện hoặc muốn thay đổi mã Pin, người dùng có thể truy cập cài đặt thông tin cá nhân hay ấn nút quên mã khi yêu cầu Nhập mã Pin xuất hiện.Thêm một tính năng khác cũng mang lại sự tự tin cho người dùng khi trải nghiệm trên Gapo chính là “Hỏi ẩn danh”.“Hỏi ẩn danh” giúp người dùng thoải mái chia sẻ hay thổ lộ tâm tư của mình với bạn bè, người thân, thậm chí là người nổi tiếng. Nếu là người nhận được câu hỏi ẩn danh, bạn có thể trả lời và đăng tải trên trang cá nhân Gapo của mình. Với trải nghiệm thực tế của người viết bài, có thể nhận định đây là 2 tính năng khá mới mẻ, tôn trọng quyền riêng tư cá nhân của người dùng – điều khá hiếm hoi khi chúng ta sử dụng mạng xã hội. Theo khảo sát gần đây của Enterprise Strategy Group (ESG), 31% tổ chức doanh nghiệp coi cắt giảm chi phí là sáng kiến kinh doanh hàng đầu giúp định hướng chi tiêu công nghệ trong một năm tới.Cùng với đó, 29% tổ chức coi tối đa hóa hiệu năng ứng dụng là một trong những năng lực hạ tầng mạng hàng đầu ảnh hưởng lớn nhất tới phát triển doanh nghiệp trong 12 tháng tới.Vậy làm thế nào để cắt giảm chi phí nhưng lại tăng năng lực phát triển hạ tầng mạng lưới từ đó giúp doanh nghiệp đạt hiệu quả kinh doanh tốt hơn? Câu trả lời đến từ Dell EMC SD-WAN.Dell EMC SD-WAN giúp cho việc quản lý và hiện đại hóa hạ tầng mạng WAN dễ dàng và hiệu quả hơn.Giảm 75% chi phí triển khaiMột trong những nút thắt của tiến trình hiện đại hóa mạng WAN hướng tới xây dựng hạ tầng mạng doanh nghiệp vững mạnh hơn trong kỷ nguyên đám mây chính là sự phân tán của ứng dụng và sự yếu kém của mạng WAN truyền thống.Mạng WAN truyền thống sử dụng kết nối MPLS (chuyển mạch nhãn đa giao thức) thường có tốc độ triển khai rất chậm và hiệu quả sử dụng thấp. Khi cần cấu hình và nâng cấp, bộ phận kỹ thuật thường phải thực hiện thủ công, rất tốn thời gian mà hiệu quả lại không như mong muốn, chưa kể còn gây tốn kém cho doanh nghiệp, đồng thời tạo sức ép lớn cho các đơn vị có nguồn lực CNTT hạn hẹp.Trong bối cảnh đó, giải pháp Dell EMC SD-WAN được xem như lựa chọn sáng giá cho doanh nghiệp muốn hiện đại hóa hạ tầng mạng WAN bằng các bước triển khai đơn giản, nhanh chóng, và tiết kiệm chi phí.Dell Technologies cho biết giải pháp Dell EMC SD-WAN giúp giảm chi phí triển khai tới 75% so với các thiết kế WAN dựa trên MPLS truyền thống, đồng thời tiết kiệm thời gian và tăng hiệu suất làm việc trên các ứng dụng kinh doanh hiện đại.Giải pháp Dell EMC SD-WAN giúp doanh nghiệp tiến nhanh và tiến xa hơn trong kỷ nguyên đám mây.Khảo sát của Forrester Consulting với 5 tập đoàn lớn trong các ngành xây dựng, dịch vụ tài chính, giáo dục, viễn thông, và chăm sóc sức khỏe tại Bắc Mỹ và châu Á cho thấy giải pháp SD-WAN của Dell EMC được hỗ trợ bởi VMware đã giúp các tổ chức này tiết kiệm tới 23,8 triệu USD trong 3 năm.Theo đó, giải pháp Dell EMC SD-WAN giúp các tổ chức này tránh được chi phí duy trì mạng lưới kế thừa tại các địa điểm hiện có ở biên mạng, giảm chi phí chuyển dữ liệu giữa các địa điểm hiện có và địa điểm mới, giảm chi phí kết nối và vận hành các địa điểm mới, tăng hiệu quả nhờ khả năng quản lý mạng lưới tập trung, và nâng cao năng suất hoạt động nhờ giảm thời gian downtime mạng lưới.Dell EMC SD-WAN được doanh nghiệp đánh giá thế nào?Các doanh nghiệp đánh giá giải pháp Dell EMC SD-WAN giúp tiết kiệm chi phí khi triển khai phần cứng, theo khảo sát của Forrester Consulting. Giải pháp này không làm xáo trộn phần dữ liệu và cơ chế kiểm soát. Doanh nghiệp vẫn có thể sử dụng hiệu quả các ứng dụng ảo bên cạnh loạt tính năng hiện đại và dễ triển khai của Dell EMC SD-WAN.Cùng với đó, giải pháp Dell EMC SD-WAN còn mang lại khả năng quan sát toàn diện hệ thống mạng theo thời gian thực, không chỉ giúp theo dõi mạng lưới tốt hơn mà còn đưa ra phân tích mang tính dự báo, giúp chuyển đổi nhà cung cấp dịch vụ nhanh chóng và hiệu quả hơn.“Ngay sau khi triển khai giải pháp Dell EMC SD-WAN, chúng tôi đã chuyển một nửa băng thông sang băng rộng, và giảm được một nửa chi phí duy trì MPLS. Chúng tôi đang trong quá trình chuyển toàn bộ sang băng rộng, dự kiến tiết kiệm tới 90% chi phí vận hành MPLS trong tương lai”, phó chủ tịch phụ trách chiến lược và sản phẩm của một tập đoàn viễn thông châu Á có quy mô 200.000 nhân viên nói với Forrester Consulting.Đặc biệt, Dell EMC SD-WAN đóng vai trò thiết thực trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 1 triệu người trên toàn thế giới. “Giải pháp của Dell Technologies đã chứng minh tầm quan trọng trong đại dịch Covid-19. Chúng tôi vẫn có thể triển khai trên diện rộng hạ tầng tại các bệnh viện ở New York để tiếp nhận bệnh nhân mới, đồng thời đảm bảo an toàn cho các kỹ sư mạng, những người có thể quản lý toàn bộ hệ thống này từ xa”, giám đốc CNTT của một tổ chức y tế có hơn 32.000 nhân viên tại Bắc Mỹ cho biết.Trong 18 tháng tới, thế giới sẽ đón nhận nhiều thiết bị IoT, điện toán thông minh hơn và mạng 5G thế hệ mới. Dell EMC SD-WAN được cho là nền tảng vững chắc giúp tổ chức doanh nghiệp sẵn sàng tiếp nhận và triển khai các công nghệ mới này.Sau cùng, một trong những lý do quan trọng mà tổ chức doanh nghiệp lựa chọn Dell EMC SD-WAN là cách thức Dell Technologies cung cấp và hỗ trợ dịch vụ. Ngoài hỗ trợ 24x7 với thời gian đáp ứng trong vòng 4 tiếng trên phạm vi khả dụng toàn cầu, Dell Technologies còn cung cấp bản demo miễn phí cho khách hàng. Nhiều tổ chức cho biết họ thường phải chi 20.000-25.000 USD cho những bản demo kiểu này từ các nhà cung cấp giải pháp khác. Trên đà phát triển mạnh mẽ về cả phương diện chuyên môn, truyền thông và kinh nghiệm tổ chức phát sóng thể thao, Truyền hình FPT đặt mục tiêu đa dạng hóa các bộ môn thi đấu quốc tế với việc sở hữu bản quyền các giải bóng đá gồm: AFC Asian Cup, AFC Champions League, AFC Cup, U23 Championship Finals, Bản quyền vòng loại cuối cùng WC 2022 khu vực châu Á và nhiều giải đấu hấp dẫn khác thuộc hệ thống của Liên đoàn bóng đá châu Á - AFC từ năm 2021 đến 2024. Tổng cộng, Truyền hình FPT sẽ phát sóng có bản quyền 1641 trận đấu, trong đó có đến 229 trận có thể có mặt đội tuyển Quốc gia hoặc các CLB Việt Nam, cả bóng đá nam và bóng đá nữ.Vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ chọn ra những đại diện xuất sắc nhất của châu lục để tiến ra thế giới. Càng đặc biệt hơn khi đội tuyển Việt Nam đang thi đấu thành công tại vòng loại thứ hai, rộng mở cơ hội góp mặt ở vòng đấu cuối. Viễn cảnh thầy trò Park Hang-seo cạnh tranh tấm vé đi World Cup cùng những ông kẹ như Nhật Bản, Hàn Quốc hẳn nhiên rất được người hâm mộ mong chờ. Sau một năm nhiều biến động, sự trở lại của bóng đá nói chung và đội tuyển Việt Nam nói riêng được kỳ vọng sẽ mang tới cú huých trên nhiều phương diện cho xã hội.Ngoài ra, Vòng chung kết U23 Châu Á 2022 hay Asian Cup 2023, những đấu trường Việt Nam từng gây tiếng vang, cũng nằm trong gói bản quyền Truyền hình FPT sở hữu. Cùng với đó là các giải đấu bóng đá nữ và các tuyến trẻ U16 - 19, nhóm sân chơi rất cần và xứng đáng nhận sự quan tâm nhiều hơn từ cộng đồng.Các giải đấu AFC Truyền hình FPT sở hữu trọn vẹn bản quyềnBên cạnh cấp độ quốc gia, Truyền hình FPT còn hân hạnh gửi tới khán giả hai giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Á là AFC Champions League và AFC Cup.Với tinh thần tự hào dân tộc, Truyền hình FPT sẵn sàng đàm phán, chia sẻ quyền lợi liên quan đến bản quyền AFC với tất cả các đơn vị truyền thông trong cả nước, với hy vọng hình ảnh cờ đỏ sao vàng trên sân cỏ thế giới sẽ được đến với mỗi nhà, mỗi người hâm mộ bóng đá.”Đầu tư vào nội dung thể thao là hướng phát triển nằm trong chiến lược tổng thể, phát triển toàn diện của Truyền hình FPT từ năm 2020. Trước đó, vào ngày 10/10, Truyền hình FPT đã chính thức công bố Bộ giải mã truyền hình thế hệ thứ 4 với tên gọi FPT TV 4K FX6. Sự phát triển đồng bộ về mọi mặt của Truyền hình FPT hứa hẹn mang tới cho khách hàng trải nghiệm thể thao sống động nhất. Ứng dụng My YANMAR có giao diện đơn giản với tông màu đỏ - trắng chủ đạo, gồm nhiều nội dung như video, tài liệu giới thiệu và hướng dẫn sử dụng, tích hợp hệ thống định vị thông minh SMARTASSIST (SA-R) được biết đến như một công cụ quản lý máy và theo dõi vận hành từ xa hiệu quả.Ứng dụng này miễn phí, tất cả mọi người có điện thoại thông minh đều có thể cài đặt My YANMAR thông qua chợ ứng dụng App Store và CH Play, ngoài ra, ứng dụng không yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân, thao tác cài đặt đơn giản và dễ dàng sử dụng.Nội dung chính của MY YANMARVideo: Các video giới thiệu tính năng máy, hướng dẫn bảo dưỡng cho các loại máy nông nghiệp thương hiệu Yanmar, hướng dẫn sử dụng định vị SMARTASSIST, video lái thử máy, video phỏng vấn khách hàng, v.v…Tài liệu: Catalogue, sách hướng dẫn sử dụng và tài liệu liên quan khácCác liên kết: Danh sách đại lý, Tin tức, hệ thống SA-RCác thông báo: Thông báo mới nhất về chương trình khuyến mãi, chiến dịch chăm sóc máy Yanmar, giới thiệu sản phẩm mới, các tính năng mới, cập nhật các tin tức cần thiết khác liên quan đến sản phẩm Yanmar.Ứng dụng My YANMAR được kỳ vọng sẽ mang đến cho Quý khách hàng những thông tin bổ ích và thiết thực trong suốt quá trình sử dụng máy, đồng thời đóng vai trò quan trọng trong việc kết nối và là kênh giao tiếp hiệu quả đối với tất cả các khách hàng đang sử dụng máy Yanmar.Đối với khách hàng đang sử dụng máy nông nghiệp YANMAR có tích hợp bộ định vị thông minh SMARTASSIST (*) sẽ được Đại lý cung cấp tài khoản để đăng nhập hệ thống định vị- [Điểm nhấn đối với việc sử dụng SMARTASSIST]- Dễ dàng theo dõi máy- Truy cập ứng dụng để một cách thuận tiện và nhanh chóng.- Cập nhật nhanh chóng- Nhận thông báo về lần bảo dưỡng định kỳ sắp tới hoặc các sự kiện.- Tìm đại lý ủy quyền của Yanmar- Liên hệ với đại lý bằng email hoặc điện thoại(*) Một số dòng máy đang có tích hợp SMARTASSIST: máy gặt AW70V/82V SX-VN, YH700/850, YM351A/357A, EF725T đời mới.Ứng dụng My YANMAR sử dụng vị trí của bạn để điều hướng tới hoặc tìm kiếm đại lý gần nhất, chỉ dẫn tuyến đường đi một cách nhanh chóng (tương tự các ứng dụng bản đồ phổ biến khác như Google Maps, Apple Maps). Trong quá trình sử dụng, ứng dụng không thu thập thông tin cá nhân (như tên, số điện thoại, địa chỉ) của người dùng, qua đó đảm bảo tính bảo mật người dùng trên internet.- Bản quyềnBản quyền đối với nội dung của ứng dụng này thuộc về Yanmar Holding Co., Ltd. Nghiêm cấm sao chép, trích dẫn, truyền tải, phân phối, thay đổi, sửa đổi hoặc bổ sung trái phép dưới mọi hình thức. Kết nối cộng đồng và sử dụng đòn bẩy công nghệ 4.0 đang là xu thếCác doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt các hộ kinh doanh cá thể, hầu hết quy mô nhỏ lẻ, nên việc ứng dụng công nghệ kinh doanh rất hạn chế, điều này bộc lộ rất rõ trong dịch Covid 19, việc giao tiếp, gặp gỡ trao đổi trực tiếp với khách hàng khó khăn, điều này ảnh hưởng đến việc khai thác hiệu quả những nguồn lực sẵn có, chi phí bán hàng, Marketing cao, hiệu quả kinh doanh thấp, rất khó khăn khi tiếp cận khách hàng tiềm năng, thâm nhập thị trường kinh doanh mới, mở rộng kênh phân phối và quy mô kinh doanh.Trích dẫn báo cáo Digital 2020 của We are social, có đến 70% dân số Việt sử dụng internet. Dự kiến, 55% dân số sẽ tham gia mua sắm trực tuyến với doanh số lên đến 35 tỷ USD vào năm 2025, những con số đang lưu ý cho doanh nghiệp Việt Nam tích cực chuyển đổi dần sang công nghệ để đón đầu xu thế. Theo ý kiến của các chuyên gia, “Thách thức lớn nhất mà các DN gặp phải khi thực hiện chuyển đổi sang 4.0 là thay đổi tư duy của người đứng đầu, phải vượt qua những nỗi sợ đầu tiên và tham gia vào các sân chơi cộng đồng chung chí hướng. Cũng cần nhận thức rằng, tham gia vào sân chơi 4.0 không chỉ dành cho DN lớn, mà còn là lợi thế, cơ hội của khối DN siêu nhỏ, nhỏ và vừa.Lựa chọn mô hình, phương thức bắt kịp xu thế kinh doanh thời đại mớiSau dịch, khi việc gặp mặt khách hàng dường như khó khăn hơn và gặp nhiều rào cản, việc sử dụng các nền tảng công nghệ có sẵn cộng đồng khách hàng được nhiều tổ chức và công ty hàng đầu trên thế giới áp dụng mạnh mẽ.Tại Việt Nam, nhiều đơn vị đang tận dụng nguồn lực của những cộng đồng để cùng nhau bán hàng, vượt qua khó khăn khi cả nền kinh tế chậm lại sau đại dịch.Hình ảnh ký kết hợp tác kết nối giữa cộng đồng doanh nghiệp sử dụng công nghệ 4.0Victory Global (VG) là một cộng đồng cùng chung mục tiêu phát triển kinh doanh bền vững, hoạt động theo tôn chỉ “Pay it foward”, tiếp nối và đền đáp. VG giúp các thành viên của mình đạt được 5 mục tiêu cuộc đời: 1. Sức khoẻ tốt, 2. Mối quan hệ hoàn hảo, 3. Gia đình hạnh phúc, 4. Con cái thành đạt, 5. Cống hiến cho xã hội, từ đó giúp mỗi con người tự do tài chính.Tuy nhiên trong đại dịch, VG cũng không nằm trong ngoại lệ, các thành viên của mình gặp không ít khó khăn trong kết nối, marketing bán hàng. Chính điều đó VG đã sử dụng giải pháp App ứng dụng nhằm gia tăng kết nối, tương tác chia sẻ, bán hàng, marketing. Qua đó cộng đồng được phát triển, giảm thiểu chi phí bán hàng, marketing, gia tăng lợi nhuận.Bên cạnh việc sử dụng các nền tảng công nghệ để nâng cao hiệu quả kinh doanh, VG cũng đã và đang tìm kiếm, lựa chọn các doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ uy tín chất lượng để xây dựng hệ sinh thái, gia tăng giá trị cho các thành viên.Tại Đà Nẵng, sáng ngày 14/10/2020 đã diễn ra buổi ra mắt VG chi nhánh Miền trung – Tây Nguyên, sự kiện được đông đảo doanh nghiệp Miền Trung quan tâm tham gia. Tại đây, nhiều doanh nhân đã có cơ hội được tiếp cận sân chơi công nghệ 4.0 mới với cộng đồng khách hàng trải dài trên phạm vi toàn quốc từ Bắc chí Nam.Cũng trong sự kiện này đã diến ra lễ ký kết hợp tác giữa Victory Global với công ty cổ phần giáo dục và đào tạo tư vấn Thiên Hà, nhằm mở rộng và phát triển thị trường du học quốc tế, gia tăng giá trị cho các thành viên, cộng đồng, xã hội.Tại buổi ký kết, ông Võ Văn Thanh, đại diện công ty cổ phần giáo dục và đào tạo tư vấn Thiên Hà chia sẻ: “ Để doanh nghiệp tồn tại phát triển trong thời đại khó khăn này, việc liên kết với những cộng đồng doanh nhân là bước đi cần thiết. Chúng tôi rất trân trọng cơ hội hợp tác và đồng hành cùng Victory Global”.Xu thế kết nối kinh doanh, sử dụng đòn bẩy công nghệ là tất yếu khách quan, điều này giúp các doanh nghiệp tăng sự thích ứng, linh hoạt, tồn tại và phát triển trong thời đại mới - Thời đại 4.0! Mọi chiến lược mà MobiFone đề ra luôn đặt sự an toàn và lợi ích của khách hàng lên hàng đầu và MobiFone một lần nữa chứng minh truyền thống “nhà mạng chăm sóc khách hàng tốt nhất”.Tiếp nối chuỗi chiến dịch chia sẻ và đồng hành cùng khách hàng, khi tình hình dịch bệnh đang gây ảnh hưởng đến ít nhiều đến đời sống, kinh doanh của người dân, MobiFone đang cho ra mắt những gói cước ưu đãi đến với khách hàng.Nếu trước đây đông đảo khách hàng cố gắng tìm kiếm những địa điểm có wifi hay đăng ký cước data theo từng ngày thì việc lựa chọn đăng ký gói cước data đang dần “soán ngôi” bởi tính tiết kiệm chi phí và tiện lợi trong quá trình sử dụng. Vì thế trong chiến dịch lần này, MobiFone “gửi đến” khách hàng gói ưu đãi cực hấp dẫn từ cước phí đến dung lượng khủng – Z70. Cùng chúng tôi xem qua và đăng ký nhanh chóng gói cước Z70 này nhé!Thông tin chi tiết của gói Z70 Mobifone như thế nào?Những tiêu chí khách hàng ưu tiên khi lựa chọn sử dụng gói cước data thường xoay quanh sự ổn định của nhà mạng, dung lượng khổng lồ và đặc biệt là chi phí càng ưu đãi thì càng được ưa chuộng. Bên cạnh những gói cước đã và đang được MobiFone cho ra mắt, gói cước data Z70 sẽ đáp ứng cho khách hàng những mong muốn trên.Hướng dẫn cách đăng ký gói Z70 mạng Mobifone:+ Đối tượng đăng ký gói Z70 : Thuê bao trả trước MobiFone đang hoạt động 02 chiều, có lịch sử phát sinh cước với mức tiêu dùng tài khoản chính cho dịch vụ data tháng liền trước <= 70.000 đồng hoặc thuê bao trả trước MobiFone phát triển mới kích hoạt từ 01/8/2020 (không áp dụng cho thuê bao Fast Connect).+ Giá gói cước: 70.000đ/lần đăng ký.+ Chu kỳ gói: Sử dụng trong vòng 30 ngày, tính từ ngày đăng ký thành công.+ Chương trình áp dụng cho các khách hàng tại địa bàn thành phố Hà Nội.Ưu đãi nhận được từ gói Z70 của Mobifone:Chưa đến 2.500 đồng mỗi ngày đã có thể tha hồ lướt web, chat chit cùng bạn bè, gia đình thì còn gì bằng đúng không cả nhà? Với gói cước Z70 mạng Mobifone, khách hàng không cần lo lắng về tài chính mà cũng đảm bảo nhu cầu liên lạc và kết nối thông tin trên điện thoại di động mọi lúc mọi nơi. Cụ thể hơn, khi đăng ký thành công, quý khách hàng sẽ tậu ngay cho mình mức ưu đãi hấp dẫn như sau:+ Miễn phí 500MB data/ngày liên tiếp trong 30 ngày, tương đương 15GB data/ tháng.+ Miễn phí data trong khung giờ từ 19h-7h sáng hôm sau khi sử dụng ở Hà Nội. Thuê bao thoải mái truy cập các ứng dụng yêu thích Tiktok, Facebook, Youtube, Netflix… theo ý thích của mình.Cú pháp bỏ túi khi sử dụng gói Z70 Mobifone cần biết.Quý khách đăng ký gói Z70 Mobifone vui lòng soạn tin nhắn theo cú pháp sau:DK Z70 gửi 999Gói Z70 mạng Mobifone có tính năng gia hạn tự động khi kết thúc chu kỳ 1 chuyển sang những chu kỳ tiếp theo. Vì vậy nếu muốn tiếp tục duy trì gói quý khách vui lòng bổ sung tiền vào tài khoản lớn hơn hoặc bằng giá gói cước. Và đừng quên sau khi đăng ký thành công hãy hãy tắt và khởi động lại máy để hệ thống cập nhật dữ liệu cho thuê bao nhé.Ngoài cú pháp đăng ký, quá trình dùng gói ưu đãi Z70 Mobifone bạn nên lưu tâm đến một số cú pháp hỗ trợ sau:+ Kiểm tra ưu đãi còn lại: KT ALL gửi 999+ Hủy gói cước soạn tin nhắn: HUY Z70 gửi 999THAM KHẢOHotline: 089 6789 789 hoặc 9090Website: mobifonehanoi.vn.App: MyMobiFone hoặc MobiFoneGo. Sự kiện được diễn ra vào khoảng 10 giờ sáng, nhưng đã có rất đông các Mi fan xếp hàng ở đây từ 3 giờ sáng. Tính đến khi bắt đầu chương trình là hơn 10 giờ, tức là hơn 7 tiếng nhưng các Mi fan vẫn tràn đầy năng lượng. Quang cảnh khu vực xếp hàng khá gọn gàng, không mất trật tự.Mọi thứ được đội ngũ sắp xếp và chuẩn bị rất chu đáo, mọi thứ diễn ra đúng giờ đúng kế hoạch để những vị khách đến từ sớm không mệt mỏi.Lần mở bán này, Xiaomi tung chương trình khuyến mãi rất khủng khi tặng kèm bộ sản phẩm trị giá lên đến 4.000.000 đồng. Chưa hết, ba vị khách đầu tiên sẽ là ba vị khách được tặng thêm một chiếc điện thoại Mi 10T Pro nữa.Đảm bảo trật tự cũng như an toàn, ba chỉ có ba vị khách đầu tiên được vào trước để có thể trải nghiệm và mua cho mình chiếc điện thoại Mi 10T Pro. Sau khi quá trình mua, mở hộp và chụp lưu niệm hoàn tất, cả ba nhanh chóng bước ra khỏi khu vực trưng bày nhường chỗ cho các vị khách sau.Ba vị khách trẻ đều đến từ một trường đại học trong thành phố, cả ba dường như rất mệt nhưng vẫn rất hào hứng khi là những người đầu tiên tại Việt Nam sở hữu siêu phẩm này. Một bạn chia sẻ: "Quả thực em rất vui khi được cầm trên tay chiếc điện thoại Mi 10T Pro này, nó giống như những gì em kỳ vọng về một chiếc flagship. Đặc biệt là camera chất lượng cao, em cũng đang sử dụng máy ảnh cơ và camera của Mi 10T Pro đáp ứng được nhiều tiêu chí so sánh được với cả máy ảnh chuyên nghiệp".Xiaomi Mi 10T Pro là chiếc máy gây ấn tượng bởi cấu hình khủng nhất thị trường hiện tại, kết nối 5G, màn hình 144Hz, camera 108MP nhưng giá bán lại rất hấp dẫn. Đây là chiếc flagship mới nhất đến từ Xiaomi, sở hữu thiết kế mặt lưng, màn hình và kính camera đều được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 5 chắc chắn, kết hợp với khung kim loại cứng cáp tạo nên một sản phẩm có chất lượng hoàn thiện cao. Màn hình cong 2.5D phía trước và mặt lưng cong 3D thoải mái cho việc cầm nắm, cụm camera rất hầm hố đặt phía sau là điểm nhấn ở mặt lưng. Mi 10T Pro sẽ có ba màu sắc khi bán ra là Cosmic Black, Aurora Blue và Lunar Silver.Máy được trang bị màn hình với tốc độ làm mới 144Hz hàng đầu phân khúc, tính năng AdaptiveSync của Xiaomi tự động khớp với tốc độ khung hình của nội dung hiển thị. Cùng với công nghệ Ước tính và Bù trừ chuyển động “Motion Estimation, Motion Compensation” (MEMC), thiết bị sẽ chèn nhiều khung hình hơn để giúp video hiển thị mượt mà tốt nhất.Mi 10T Pro sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 865, cung cấp hiệu suất đỉnh cao và tiết kiệm năng lượng và kết nối 5G. Xiaomi đã “đóng gói” thiết bị với hàng loạt băng tần 5G, đảm bảo khả năng tương thích với nhiều hệ thống kết nối mạng tại nhiều quốc gia hơn trước. GPU Qualcomm Adreno 650 mạnh mẽ, độ bộ nhớ UFS3.1 và chuẩn RAM LPDDR5, các thông số hoàn hảo để chiến mọi tựa game và đem đến trải nghiệm mượt mà nhất. Mi 10T Pro có viên pin dung lượng 5000mAh, sạc nhanh 33W, công nghệ tối ưu hóa năng lượng pin, mang đến nguồn năng lượng bền bỉ hơn để có tuổi thọ pin lâu hơn.Camera của máy cũng rất ấn tượng với độ phân giải siêu cao 108MP trên camera, hỗ trợ OIS và video 8K, cùng với đó là một camera góc siêu rộng 13MP và camera macro 5MP. Camera trước của máy có độ phân giải 20MP. Mi 10T Pro được tích hợp hàng loạt tính năng phần mềm chụp ảnh mới nhất, có thể kể đến như 6 chế độ phơi sáng dài “Long exposure”, chế độ Photo Clones chỉ một lần chụp cho ra tới 4 nhân bản khác nhau chỉ trong 1 bức ảnh, tính năng Chụp liên tục “Timed burst” cho phép người dùng chụp nhiều ảnh theo thiết lập thời gian và chuyển đổi thành video, ba bộ lọc ảnh mới Cyberpunk, Gold Vibes và Black Ice tạo ra hiệu ứng phù hợp với tâm trạng của bạn. Miễn phí vận chuyển cho các đơn hàng, kể cả đơn hàng quốc tếCơ hội sở hữu hàng loạt sản phẩm chính hãng với ưu đãi giảm đến 50%Ngân, nhân viên văn phòng tại Quận 1 chia sẻ: “Mình thường tận dụng những ngày siêu sale như thế này để mua hàng vì không chỉ tiện mà còn được giá rẻ hơn rất nhiều so với ngày thường. Từ quần áo, giày dép cho bản thân đến cả những sản phẩm nhu yếu phẩm mỗi ngày cho gia đình đều có mức giá giảm hấp dẫn.”Tận hưởng Siêu Sale Thương Hiệu với hàng loạt các nhãn hàng tên tuổiChào đón lễ hội mua sắm nhộn nhịp cuối năm, Shopee dành tặng người dùng chuỗi chương trình ưu đãi mang tên Shopee 10.10 Ngày Sale Thương Hiệu với ưu đãi cực hấp dẫn. Cụ thể, vào các khung giờ 0h, 9h, 12h, 15h và 21h mỗi ngày, người dùng sẽ có cơ hội săn siêu phẩm chính hãng từ nhiều ngành hàng khác nhau từ các thương hiệu như SamSung, Apple, Converse, L’oreal, LG, Adidas, …. với mức giá ưu đãi lên đến 50%. Ngoài ra, dành cho người dùng lần đầu thanh toán đơn hàng qua ví AirPay còn nhận được voucher giảm giá lên đến 80K.Giải trí không giới hạn với chuỗi hoạt động livestream đặc sắcChương trình Shopee Live xuyên suốt ngày 10.10 sẽ mang đến cho bạn không chỉ những giây phút thư giãn khi mua sắm mà còn rất nhiều quà tặng, voucher có giá trị cực hấp dẫn tiếp sức cho ngày dài mua sắm trên Shopee. Đặc biệt, người dùng tham gia tương tác trong các chương trình Shopee Live sẽ có cơ hội nhận được mã voucher thanh toán Điện - Nước trong vòng 1 năm và mã voucher Ăn ngon cùng NowFood có giá trị sử dụng trong 1 năm. Truy cập ứng dụng Shopee ngay lúc này và cài đặt chế độ “Nhắc tôi” để cùng đón xem hàng loạt chương trình Shopee Live nổi bật nào!Thanh toán cùng AirPay - tiết kiệm liền tay với ưu đãi khủng trong ngày 10.10 này: 01 voucher giảm tối đa 100K cho đơn hàng Shopee lần đầu thanh toán bằng ví AirPay; 04 mã freeship cho đơn hàng từ 99K (áp dụng cho đối tác vận chuyển: Shopee Express, NowShip, Best Express, J&T Express, Ninja Van) cùng hàng loạt voucher hoàn xu cực khủng và cơ hội săn flashsale 1K cùng bộ sưu tập deal 10K, duy nhất ngày 10.10 dành cho người dùng ví AirPay. Tận hưởng ưu đãi kép với tổng giá trị đến 130 ngànỞ hầu hết các gia đình, chị em phụ nữ là người quản lý chi tiêu, nên việc chi sao cho khéo léo, hợp lý luôn được quan tâm hàng đầu. Đặc biệt, trong tuần này, chỉ cần mua vài món đồ, chị em cũng có cách để tiết kiệm được đến 130 ngàn đồng. Với số tiền này, các chị em có thể mua thêm đồ dùng cho cả nhà hay đồ chơi cho con.Và để vừa chi tiêu hiệu quả, vừa có thêm đến 130 ngàn mỗi ngày, chị em chỉ cần vài giây “tiện tay” cầm điện thoại lên quét mã QR ở cửa hàng mỗi khi đi ăn hay mua sắm, đi cà phê với đồng nghiệp, đưa con đi ăn gà rán, mua tã mua sữa hay mua lon nước, quả cam,... Quan trọng là chị em phải xài mấy ứng dụng như ví điện tử AirPay hay ứng dụng mua sắm Shopee (mục Scan & Pay) để thanh toán mới được.Quét mã QR chỉ đơn giản như thế này, chị em sẽ được hoàn tiền khi có chương trình ưu đãiCụ thể, từ ngày 5.10 đến 11.10, AirPay đang có ưu đãi kép dành cho người dùng thanh toán bằng QR. Theo đó, ưu đãi thứ nhất, khách hàng được hoàn tiền đến 50% tối đa 25 ngàn đồng khi thanh toán bằng QR tại các điểm bán là đối tác của AirPay (ưu đãi áp dụng 04 lần/1 ngày và ở mỗi điểm bán chỉ được áp dụng 01 lần). Với ưu đãi thứ hai, người dùng được hoàn 50% tối đa 15 ngàn đồng (ưu đãi áp dụng 02 lần/1 ngày và ở mỗi điểm bán chỉ được áp dụng 01 lần). Như vậy, nếu mỗi ngày quét hết 6 lượt, chị em có thể tiết kiệm tổng cộng 130 ngàn đồng rồi.Tuy nhiên, chương trình ưu đãi mỗi ngày có hạn nên chị em cần tranh thủ tận hưởng ưu đãi liền tay. Và việc cần làm sau khi đọc bài viết này là nhanh chân ra các điểm bán của AirPay và thanh toán bằng cách quét QR ngay.Một người mẹ trẻ mua hết 55 ngàn mà được tiền thưởng (hoàn tiền) 25 ngàn, hay mua 32 ngàn mà được tiền thưởng 15 ngànBỏ túi ngay loạt địa chỉ giúp chị em nhận được tiền hoàn đến 130 ngàn khi quét mã QRVới chị em, việc nội trợ và chăm sóc gia đình đòi hỏi các chị “làm bạn” với hàng chục hóa đơn mỗi tháng. Mua sắm thêm món này, món kia cho gia đình, đặc biệt mua cho con nhỏ - là việc diễn ra hàng ngày. Vậy phải mua sao cho khéo để mỗi món đồ, mình tiết kiệm thêm một ít? Đây là điều mà hầu như chị em nào cũng quan tâm. Một trong những mẹo quan trọng nhất để chi tiêu hợp lý, là chị em phải lên danh sách trước xem mua cái gì, ở đâu, bao nhiêu tiền. Nhờ việc tìm hiểu trước, chị em có thể tận dụng được thời điểm ở cửa hàng nào có ưu đãi gì, để mua được món đồ với giá hữu ích.Ưu đãi hoàn tiền nghĩa là sau khi chị em quét mã QR tại cửa hàng xong, số tiền được hoàn đó sẽ được gửi về ví điện tử mà người dùng vừa thanh toánNếu đã quá "đau đầu" vì chi tiêu mà bao năm qua vẫn chưa tốt lên được, sao chị em không thử thay đổi thói quen tiêu dùng bằng ví điện tử? Nhân dịp ưu đãi khủng từ AirPay, chị em cứ cài thử ứng dụng rồi đi quét ngay, tranh thủ tuần này từ ngày 5 đến ngày 11.10 kẻo hết ưu đãi nhé!Ví điện tử AirPay đáp ứng mọi nhu cầu thanh toán từ nạp, rút tiền trong tài khoản, nạp điện thoại, thanh toán dịch vụ tài chính, hóa đơn tiện ích như điện, nước, internet, truyền hình cáp, dịch vụ vui chơi, giải trí. Khi thanh toán hóa đơn bằng cách quét mã QR tại các cửa hàng đối tác, người dùng có thể hưởng các ưu đãi hoàn xu, hoàn tiền từ các chương trình như Cuối Tuần Thảnh Thơi, Tuần Lễ Không Tiền Mặt. Để sử dụng, người dùng cần tải ứng dụng ví AirPay hoặc ứng dụng Shopee (mục Scan & Pay) từ App Store hoặc Google Play, kích hoạt ví, liên kết tài khoản và nạp tiền vào ví, sau đó tận hưởng mua hàng và thanh toán qua ví AirPay. Người dùng mới của AirPay sẽ có nhiều ưu đãi hấp dẫn khi thanh toán đơn hàng và mua sắm trên Shopee. Qua nhiều thế hệ và nhiều dòng sản phẩm, Dell EMC đã ngày càng được cải tiến hơn, tạo ra những sản phẩm máy chủ phù hợp với nhiều nhu cầu, nhiều đối tượng khách hàng. Đồng thời tăng hiệu suất, tăng khả năng mở rộng quy mô hệ thống máy chủ cho doanh nghiệp.Đối với khách hàng là doanh nghiệp mới thành lập hoặc các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đang tìm kiếm các dòng máy chủ rack 1U để xây dựng hệ thống. Dell EMC PowerEdge R240 là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho các doanh nghiệp, đáp ứng cho những nhu cầu có ngân sách đầu tư hệ thống hạn chế, giá cả phải chăng, dễ dàng sử dụng, tối ưu lưu trữ web và các tác vụ từ xa.Bứt phá năng suất kinh doanhDell EMC PowerEdge R240 được thiết kế để tăng thêm hiệu suất tính toán và khả năng chạy nhiều ứng dụng cùng một lúc bằng việc chọn bộ xử lý Intel Xeon E-2100, E-2200. Đây là tính năng hàng đầu giúp R240 chinh phục mọi khách hàng khó tính nhất. Đồng thời, máy chủ này cũng được trang bị giải pháp mô đun thẻ SD kép gắn trong (IDSDM) có khe cắm trên bo mạch chủ chuyên dụng riêng và được thiết kế để chạy các trình ảo hóa.Ngoài ra, Doanh nghiệp hoàn toàn có thể khai thác việc tăng trưởng của dữ liệu một cách tối đa với 4 ổ cứng 3.5″ dạng cắm nóng (hot-plug) và hỗ trợ dung lượng bộ nhớ RAM tối đa lên đến 64GB RAM chuẩn DDR4, được hỗ trợ công nghệ BOSS (Giải pháp lưu trữ tối ưu hóa cho khởi động) cho phép cài hệ điều hành lên BOSS Card (PCI-e) mà không cần cài lên ổ đĩa cứng. Đồng thời hỗ trợ 2 ổ cứng SSD M.2 240GB chuẩn SATA cấu hình mirror.Đơn giản hoá cơ sở hạ tầng CNTT của Doanh nghiệpVới việc sở hữu máy chủ Dell EMC PowerEdge R240 phần nào hỗ trợ Doanh nghiệp giảm thiểu đi thời gian và nguồn lực để quản lý hệ thống CNTT bằng phương pháp tự động hóa các tác vụ hằng ngày với ProSupport Plus và SupportAssist. Đồng thời, giúp truy cập từ xa các máy chủ của bạn mọi lúc, mọi nơi từ thiết bị di động của bạn với OpenManage Mobile (hoặc với OpenManage Enterprise).Một trong những tính năng quan trọng và rất tiện dụng nữa đối với người quản trị mà R240 sở hữu là tính năng quản lý từ xa: iDRAC9 – Tính năng quản lý vô cùng đơn giản và dể sử dụng của các dòng máy chủ Dell EMC PowerEdge. Giao diện web HTML5 của iDRAC9 cung cấp nhiều thông tin về hoạt động của máy chủ với Bảng điều khiển hiển thị cung cấp một cái nhìn tổng quan, nhanh gọn về sức khỏe của hệ thống và lưu trữ.Đảm bảo dự liệu của bạn được bảo mật.Mỗi máy chủ Dell EMC Poweredge được tạo với kiến trúc cyber-resilent, xây dựng bảo mật trong toàn bộ vòng đời của máy chủ, đảm bảo cho dữ liệu của bạn được bảo mật và an toàn.• Giữ an toàn cho dữ liệu của bạn với cơ chế RAID.• Duy trì an toàn dữ liệu với các gói gói firmware cryptographically-signed và Secure Boot.• Bảo vệ máy chủ của bạn khỏi phần mềm độc hại nguy hiểm với chế độ Khóa máy chủ doanh nghiệp iDRAC9.• Xóa tất cả dữ liệu khỏi phương tiện lưu trữ một cách nhanh chóng và an toàn với Xóa hệ thống.Thiết kế nằm ngang độc đáo, hỗ trợ làm mát tối ưu và giảm tiếng ồn.Thông qua ứng dụng SPLnFFT (được cài đặt và tiến hành đo trên iPAD) đã chứng minh độ ồn của Dell EMC PowerEdge R240 chỉ ở mức 44,2dB từ khoảng cách một mét ở phía trước.Thiết kế cấu trúc của Dell R240 cũng rất ưu việt vì có khả năng làm mát đa vector (multi – vector) tự động tính toán và cung cấp luồng khí thích hợp cần thiết để làm mát tối ưu.ADG Distribution (Website: adg.vn)Trụ sở Hà Nội: 42-44 Ngụy Như Kon Tum, Q. Thanh Xuân, Hà Nội - Tel: 0855.873.555 (Mr. Việt)TP Hồ Chí Minh: Số 167-169 Đường số 9A KDC Trung Sơn, huyện Bình Chánh, TP.HCM - Tel: 0913 202 102 (Mr Chiến)Đà Nẵng: 08 Nguyễn Xuân Nhĩ, Q. Hải Châu. TP Đà Nẵng - Tel: 0935 54 58 95 (Ms. Ngọc)Cần Thơ: Lầu 06, Số 28-33 Phạm Ngọc Thạch, Q. Ninh Kiều, TP. Cần Thơ - Tel: 0947 999 849 (Mr. Toàn) 5 năm chuyển đổiNăm 2015, Unicharm - thương hiệu đến từ Nhật Bản về chăm sóc phụ nữ, trẻ em và vệ sinh cá nhân chính thức kinh doanh online tại thị trường Việt Nam. Từ một thương hiệu chuyên phân phối ở các kênh truyền thống như siêu thị, chuỗi cửa hàng mẹ và bé, Unicharm bước vào kinh doanh trên nền tảng trực tuyến. Cũng như các doanh nghiệp (DN) phân phối truyền thống khác, thời gian đầu Unicharm gặp nhiều khó khăn như: không có nhân sự chuyên trách, không có kinh nghiệm quản lý bán hàng trên nền tảng trực tuyến… chính vì thế, việc xây dựng chính sách và triển khai hoạt động Thương mại điện tử (TMĐT) không mang lại hiệu quả như kế hoạch ban đầu.Bên cạnh đó, việc không nắm được rõ cơ cấu vận hành của các sàn TMĐT cũng khiến việc kinh doanh online của Unicharm rơi vào thử thách. “Một trong những vấn đề khó khăn đối mặt chính là quản lý chính sách giá để đảm bảo lợi ích cho người dùng trên hai kênh bán hàng online và offline. Nhất là trong thời điểm chúng tôi bắt đầu triển khai bán hàng trên nền tảng mới này”, ông Dương Bá Long, Giám đốc cấp cao - Phòng bán hàng Unicharm chia sẻ.Theo ông Long, những thay đổi trong quá trình số hóa hoạt động kinh doanh online của Unicharm đã được Shopee hỗ trợ rất nhiều. Hiểu được khó khăn của DN, sàn TMĐT này cung cấp một đội ngũ hỗ trợ có kinh nghiệm và rất nhạy bén trong bán hàng online. Không chỉ cung cấp thông tin, hướng dẫn chi tiết cách vận hành, sàn còn có những công cụ hỗ trợ kinh doanh online tốt. Trong đó, đặc biệt là giao diện Shopee Brand Suite và công cụ Google Ads with Shopee, giúp các thương hiệu có thể dễ dàng tạo các chiến dịch quảng cáo và quản lý dữ liệu hiệu quả. Ông Long nhận xét: “Nhờ các bộ công cụ này, chúng tôi có có thể cập nhật được dữ liệu hàng ngày như số bán; đánh giá của người dùng về sản phẩm; lượng truy cập; tình trạng vận chuyển… và đặc biệt là hành vi mua sắm và tâm lý của người dùng. Từ đó, DN có thể đề ra được những kế hoạch và chiến lược phù hợp cho hoạt động bán hàng cũng như marketing”.Hiện doanh số đến từ Shopee chiếm đến 50% trong doanh số từ TMĐT của Unicharm. Năm năm sau quá trình số hoá kênh phân phối, kênh online đã chiếm 3-4% tổng doanh thu của toàn Công ty. Đại diện thương hiệu này cho biết, xây dựng hệ thống phân phối online là giải pháp hiệu quả và bắt buộc với DN, nếu muốn tiếp tục giữ vững thị trường. “Đối với ngành hàng mẹ và bé thì online là kênh phân phối rất mạnh ở hiện tại và cả tương lai”, ông Long khẳng định.Bộ công cụ hữu hiệuViệt Nam là một trong những thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất Châu Á. Theo nghiên cứu của Deloitte, trong năm 2020, tổng doanh thu bán lẻ toàn ngành đạt đến 180 tỉ USD và sẽ tăng trưởng liên tục trong những năm tới. Trong đó, kênh phân phối truyền thống vẫn giữ vai trò chủ đạo, với tỉ lệ hơn 50% ở các đô thị lớn. Tuy nhiên, các kênh phân phối online lại có tỉ lệ tăng trưởng rất hấp dẫn. Hiện, nhu cầu mua sắm thông qua kênh online hiện đang chỉ 30% nhưng đang trên đà tăng nhanh. Theo Deloitte, người dùng mua sắm online các sản phẩm chính hãng về mỹ phẩm, tã sữa, thời trang… ngày một nhiều hơn.“Thương mại điện tử sẽ là xu hướng mua sắm mới với tốc độ tăng trưởng ấn tượng. Đây là cơ hội tốt giúp các doanh nghiệp sản xuất phục vụ khách hàng mọi lúc mọi nơi, mang tiện ích và trải nghiệm tốt đến cho người tiêu dùng”, Bà Trần Phương Thảo Quản lý phát triển kinh doanh - kênh Thương mại điện tử Frieslandcampina nhận xét. Theo bà Thảo, TMĐT tăng trưởng ấn tượng, buộc DN phải chuyển dịch mới kịp thời đáp ứng nhu cầu của thị trường. Với định hướng phục vụ người tiêu dùng 24/7, Frieslandcampina hiện đang đẩy mạnh đầu tư cho kênh phân phối online và Shopee là một trong những đối tác hàng đầu bằng việc cung cấp các công cụ hỗ trợ bán hàng cũng như truyền thông phù hợp để tiếp cận được khách hàng tiềm năng.“Shopee đóng vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển kinh doanh của kênh Thương mại điện tử của DN. Chúng tôi đánh giá cao các cải tiến liên tục của Shopee liên quan đến hệ thống vận hành và công cụ livestream. Hiện Shopee Live đang giúp Frieslandcampina tăng khả năng tương tác với khách hàng và truyền tải các thông điệp thương hiệu đến người dùng một cách thuận tiện nhất”, bà Thảo chia sẻ.Nhận xét về việc dịch chuyển kênh phân phối, đại diện Shopee Việt Nam cho biết, khi TMĐT ngày càng phát triển, các doanh nghiệp ngày càng đẩy mạnh sự mức độ nhận diện trực tuyến. Shopee cam kết mang lại một môi trường tốt nhất bằng việc cung cấp những công cụ phù hợp như một nỗ lực hỗ trợ các doanh nghiệp đạt được thành công trực tuyến.Mặc dù những bộ công cụ hỗ trợ bán hàng online mà Shopee đang ứng dụng để hỗ trợ cho DN khá hiệu quả, nhận được phản hồi tốt từ phía DN nhưng đại diện sàn cho biết, đơn vị này đang tiếp tục nghiên cứu đầu tư nhiều hơn cho việc phát triển các công cụ trong thời gian tới. “Chúng tôi sẽ liên tục đổi mới nền tảng của mình nhằm mang lại giá trị tốt hơn cho thương hiệu và khách hàng của họ”, ông Tuấn Anh, Giám đốc Điều hành Shopee Việt Nam nhấn mạnh.Chào đón lễ hội mua sắm nhộn nhịp cuối năm, Shopee tiếp tục dành tặng người dùng chuỗi chương trình ưu đãi mang tên Shopee 10.10 Ngày Sale Thương Hiệu.Chương trình kéo dài từ ngày 25/9 đến hết ngày 13/10. Vào các khung giờ 0h, 9h, 12h, 15h và 21h mỗi ngày, người dùng sẽ có cơ hội săn siêu phẩm chính hãng từ nhiều ngành hàng khác nhau với mức giá hết sức cạnh tranh. Ngoài ra trong thời gian diễn ra chương trình, Shopee còn mang đến một loạt những ưu đãi hấp dẫn khác như miễn phí vận chuyển trên phạm vi toàn quốc, giảm giá trăm tỷ và cơ hội hoàn xu tới 50%. viApp chính thức gia nhập thị trường gọi xe từ ngày 8/10Thị trường gọi xe công nghệ Việt Nam chính thức chào đón “tân binh” viApp ra mắt ngày hôm nay 8/10, đây là một sản phẩm của Công ty Cổ Phần Phát Triển Ứng Dụng VISERVICE. Ứng dụng này cung cấp 2 dịch vụ là gọi xe ôtô (bao gồm cả TAXI, xe hợp đồng, xe tải) và gọi xe máy. Ngay từ ngày “tham chiến” đầu tiên, viApp đã có mặt sẵn sàng trên Google Play và App Store, với địa bàn hoạt động được xác định là toàn quốc. Nhà sáng lập VISERVICE cho biết, ứng dụng đã được Bộ Công Thương cấp phép hoạt động chính thức như các ứng dụng gọi xe công nghệ khác đang có mặt trên thị trường.Dù là một tên tuổi nội địa hoàn mới, nhưng đội ngũ viApp tỏ ra rất lạc quan và có phần tham vọng trong ngày ra mắt. VISERVICE tuyên bố muốn có 300.000 lượt tải trong 3 tháng đầu tiên. Thị phần mà viApp mong muốn là 20% với khách đặt xe qua ứng dụng và 50% với khách vẫy xe truyền thống.Đồng hồ điện tử cũng giúp đối tác lái xe của viApp chủ động nhận khách và giúp khách hàng cũng dễ dàng đón được xe.“Đây là sự cố gắng của một số anh em gắn bó với nghề công nghệ và hiểu về thị trường gọi xe công nghệ để triển khai một nền tảng mà nơi đó các tài xế công nghệ có thêm thu nhập", nhà sáp lập công ty nói thêm viApp không đặt mục tiêu cạnh tranh với bất kỳ ứng dụng nào nhưng tin tưởng rằng họ sẽ có chỗ đứng nhất định trên thị trường.“Đại dương xanh” nào cho viApp?Nếu xét kỹ về những gì viApp đang triển khai thì ứng dụng này đang có khả năng khai phá một “đại dương xanh” cho chính mình, nhờ đáp ứng những nhu cầu còn thiếu của tài xế và hành khách mà thị trường chưa có lời giải hoàn toàn thỏa mãn.Cụ thể, bên cạnh phương thức đặt xe theo giá cước cố định, đặt xe theo lộ trình di chuyển được báo giá trước, người dùng viApp còn có thể lựa chọn phương thức tính cước phí dựa trên đồng hồ điện tử theo đúng chuẩn Nghị định 10/2020/NĐ. Với đồng hồ điện tử, viApp sở hữu thêm tính năng “độc” là đặt xe không có điểm đến.Với tính năng mới này, khách hàng sẽ chi trả số tiền dựa trên quãng đường di chuyển thực tế, thông qua đồng hồ điện tử tương đồng như sử dụng xe taxi truyền thống. Tính năng giao thoa giữa xe công nghệ và taxi truyền thống này giúp thỏa mãn các khách hàng hiện đại, muốn dùng xe công nghệ, có nhu cầu đặt xe nhanh chóng, nhưng chưa xác định được điểm đến hoặc di chuyển nhiều địa điểmVề phía tài xế, đồng hồ điện tử cũng giúp đối tác lái xe của viApp có quyền đón khách như các taxi truyền thống và tính tiền dựa trên số km di chuyển thực tế của khách hàng, giúp họ có thể chủ động hơn trong việc gia tăng lượng hành khách mỗi ngày.Tính năng đặt xe một lần chạm nhanh chóng tiện lợi.Ngoài ra, viApp còn có tính năng đặt xe đúng một chạm trên màn hình ứng dụng. Tính năng mang đến sự hỗ trợ tuyệt đối với nhóm khách hàng lớn tuổi và người khiếm thị, giúp mở rộng thêm phân khúc khách hàng có thể tiếp cận. Đối với những khách hàng muốn đặt xe trực tiếp với tài xế, chỉ cần quét QR Code với xe các tài xế có sử dụng viDriver để lấy thông tin di chuyển. Tài xế sẽ sử dụng tính năng đồng hồ điện tử như taxi truyền thống, chỉ áp dụng với phương thức thanh toán bằng tiền mặt.Cách giải loạt ‘bài toán’ khác của thị trườngviApp vẫn sẽ phải đối diện với bài toán khó chung của tập khách hàng đại chúng và câu chuyện thu hút tài xế. Đến nay, kế hoạch giải các vấn đề khó khăn kinh điển này của viApp cũng tương đối khả thi.Đầu tiên là giá cước. Để làm quen khách hàng, viApp đang tung khuyến mại chỉ 1.000 đồng cho chuyến xe hai bánh và 10.000 cho ôtô, cùng dưới 5km. Cùng với đó, mỗi khách hàng khi giới thiệu người dùng mới còn được tặng 15.000 đồng, không giới hạn số người tham dự. Giá rẻ luôn là cách “chào sân” quen thuộc của hầu hết ứng dụng.Tuy nhiên, giá cước về lâu dài để giữ chân người dùng mới là vấn đề, hiện đội ngũ sáng lập cho biết họ chỉ thu 5% phí đối với tài xế thực hiện những chuyến đi qua đồng hồ điện tử. Đây có khả năng là một cơ sở để viApp thiết lập một nền giá “hấp dẫn” về dài hạn cho khách hàng, những người đã chứng kiến nhiều ứng dụng gọi xe ngày nay giá cước không còn rẻ và khuyến mại thì thưa dần.Sự kết hợp với Momo là một điểm khác biệt của viApp, giúp khách hàng dễ dàng và tiện lợi hơn trong việc thanh toán.Thứ hai, việc thu 5% phí cũng có thể là một điểm cộng để thu hút đội ngũ tài xế, trong bối cảnh một số đơn vị đang có tổng thu bao gồm chiết khấu và thuế trên mỗi cuốc xe của tài xế hơn 20%. Ngoài ra, chính đồng hồ điện tử, giúp tài xế có thể linh hoạt nhiều hình thức bắt khách, từ ứng dụng đến khách ngoài đường phố mà không phải dính mác “taxi dù”, cũng sẽ là điểm cộng tiếp theo.Cuối cùng, một yếu tố nhỏ hứa hẹn sẽ phần nào trợ lực cho viApp chính là yếu tố thuần Việt. Tinh thần “Người Việt dùng hàng Việt” và “Make in Vietnam” đang sẵn sàng nếu startup này nói được làm được, không hứa suông và tự kêu như một số câu chuyện thất bại khác. Nhìn chung, qua những hướng tiếp cận ban đầu được công bố trong ngày ra mắt, viApp có một số điểm triển vọng để có thể tồn tại và phát triển trong thị trường gọi xe. Điều quan trọng lúc này là đội ngũ nhà sáng lập VISERVICE sẽ vừa kiên định, vừa linh hoạt thích ứng đến đâu. Và dĩ nhiên, các nhà đầu tư chưa được bật mí của viApp có khả năng trợ lực đến mức nào. Phần đó đến nay vẫn là ẩn số. HyHy Shop - Thương hiệu phụ kiện điện thoại chất lượng giá rẻSống trong kỷ nguyên công nghệ số 4.0, sở hữu một chiếc Smartphone bạn như nắm trong trọn vẹn thế giới quan sinh động. Tuy nhiên, nếu đó chỉ là một sản phẩm điện thoại thông minh nguyên bản như khi mua, chắc hẳn chỉ sau một thời gian sử dụng, bạn sẽ cảm thấy nhàm chán.Nếu không muốn rơi vào trạng thái “có mới nới cũ” quá sớm hoặc muốn quăng em “dế yêu” trước đó bỏ ra khá nhiều tiền để “rước” về xếp vào một góc để rồi tiếp tục dòm ngó một em mới thì ý tưởng tuyệt nhất cho bạn chính là “trùng tu” lại chiếc điện thoại của mình sao cho thật mới lạ, khác biệt so với phiên bản ban đầu.Mặt khác, khi mua bất kỳ một sản phẩm điện thoại nào, tiêu biểu nhất vẫn là Iphone, thường trong hộp luôn có bộ sạc, dây cáp, tay nghe chuẩn đi kèm với máy. Song, trong quá trình sử dụng không tránh khỏi việc rơi mất hoặc hư hỏng. Chính vì vậy, việc tìm kiếm và mua các phụ kiện điện thoại cũng vô cùng cần thiết, quan trọng không kém việc sắm một chú “dế mới”.Điểm qua một số phụ kiện tiêu biểu được nhiều người tìm mua liên kết với Iphone như:- Miếng dán màn hình: Sau một thời gian sử dụng, hầu hết miếng dán cũ sẽ bị bám vân, bám bụi, khiến màn hình mờ và không sắc nét, thậm chí sẽ làm bạn cảm thấy chiếc điện thoại trông cũ đi. Một tấm dán mới sẽ giúp “chú dế” lấy lại vẻ ngoài lung linh, bóng bẩy.- Sạc, tai nghe: Điện thoại cao cấp thường đi kèm với các phụ kiện xịn. Ngoài các sản phẩm tai nghe, sạc cáp truyền thống thì ngày nay tai nghe Bluetooth cũng rất thịnh hành, được ưa chuộng bởi tiện dụng.- Ốp lưng: Đây là phụ kiện luôn được mọi người quan tâm, yêu thích nhất. Ốp lưng sẽ giúp bạn thay đổi hoàn toàn diện mạo chiếc điện thoại. Biến điện thoại cũ kỹ trở nên mới mẻ, năng động với phong cách tùy ý từng người. Tuy nhiên, với những mẫu Iphone cao cấp có thiết kế UniBody nguyên khối thì không thể dùng nắp lưng thay thế.Ghé thăm HyHy Shop bạn sẽ có cơ hội “săn” đồ đẹp với mức giá bình dânHyHy Shop với mong muốn khẳng định số 1 về chất lượng lẫn dịch vụ trong lĩnh vực kinh doanh phụ kiện  điện thoại tại thị trường Việt, là cái tên “vàng” luôn được nhắc đến trong danh sách địa chỉ cung cấp các món đồ phụ kiện cho Iphone uy tín.Ghé thăm không gian mua sắm của HyHy Shop, bạn như lạc lối vào thế giới phụ kiện Iphone với vô vàn những món đồ độc đáo, kiểu dáng mới lạ, đẳng cấp đầy cuốn hút.Không hề thua kém so với bất cứ thương hiệu nào, HyHy Shop sở hữu bộ sưu tập khổng lồ với tất cả các món đồ liên quan tới điện thoại di động, trong đó ốp lưng chính là sản phẩm chủ lực. Từng sản phẩm đều được trau chuốt kỹ lưỡng, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, được khách hàng đánh giá cao, cam kết chất lượng tốt nhất khi trao tới tay khách hàng.Không những vậy, phong cách phục vụ luôn được HyHy Shop cải thiện qua từng ngày, hỗ trợ khách hàng mọi lúc mọi nơi. Kênh bán hàng Online phát triển mạnh mẽ với các tính năng mua hàng tiện lợi, tạo điều kiện giúp mọi khách hàng đều có thể mua sắm nhanh - gọn - lẹ, đảm bảo an toàn trong quá trình thực hiện giao dịch, nhận hàng “chớp nhoáng”.Sự đầu tư nghiêm túc và những nỗ lực của HyHy Shop đã được cộng đồng ghi nhận qua số lượt khách hàng mua sắm tăng mạnh và ổn định trong suốt nhiều năm qua. Đội ngũ HyHy Shop sẽ tiếp tục cố gắng, hứa hẹn sẽ mang tới nhiều trải nghiệm thú vị hơn nữa cho mọi khách hàng tin tưởng lựa chọn HyHy Shop! Mi 10T Pro tiếp tục kế thừa thành tựu độ phân giải siêu cao từ thương hiệu Xiaomi với 108MP được hỗ trợ OIS và video 8K, nó cũng được thiết lập cụm ba camera sau với camera góc siêu rộng 13MP và camera macro 5MP nhằm giúp người dùng ghi lại mọi khoảnh khắc quan trọng theo nhiều góc chụp nhất có thể.Bứt phá ranh giới hơn nữa, Mi 10T Pro còn cung cấp loạt tính năng quay video mới với nhiều điểm hấp dẫn. Video Clone nhân đôi “2 chủ thể” trong một video, trong khi Dual Video có thể quay chuyển đổi đồng thời từ camera trước và sau, cực lý tưởng khi muốn ghi lại những phản ứng bất ngờ giữa hai người cùng lúc. Cuối cùng, video selfie Time-lapse cho phép người dùng thêm hiệu ứng tua nhanh để làm nên những vlog hấp dẫn hơn.Xiaomi Mi 10T Pro sẽ tăng cường sức sáng tạo vô hạn và giải trí game đỉnh cao với Qualcomm® Snapdragon 865 ™ mới nhất hàng đầu. Người dùng cũng sẽ thỏa sức trải nghiệm đồ họa chơi game đẳng cấp như trên desktop chuyên nghiệp nhờ GPU Qualcomm® Adreno ™ 650.Mi 10T Pro tự hào sở hữu một trong những viên pin lớn nhất hiện nay của Xiaomi với dung lượng lên đến 5.000mAh (typ). Và với mong muốn giúp người dùng không bỏ lỡ bất kỳ kết nối nào với thế giới, Mi 10T Pro sẽ mang đến công nghệ MMT (Middle middle tab) và quy trình sạc có dây 33W nhanh chóng.Mi 10T Pro còn được trang bị màn hình phẳng thuộc top tốt nhất thị trường điện thoại thông minh hiện nay với tốc độ làm mới 144Hz hàng đầu phân khúc. Công nghệ AdaptiveSync của Xiaomi tự động khớp với tốc độ khung hình của nội dung hiển thị, đảm bảo trải nghiệm mượt mà mà vẫn sử dụng pin tối ưu.Xiaomi Mi 10T Pro đã sẵn sàng ra mắt thị trường Việt Nam vào lúc 19 giờ 30 ngày 8/10 trên fanpage chính thức của Xiaomi Việt Nam. Sự góp mặt của ba khách mời là reviewer Payo, người mẫu Quang Đại và travel blogger Kop Đinh hứa hẹn sẽ đem đến cho người xem những trải nghiệm chân thực nhất của Mi 10T Pro.Hiện Mi 10T Pro có thể đặt hàng trước từ ngày 9/10 đến 15/10 với nhiều ưu đãi đặc biệt. ']